Я поссорился с #КапустяновАА .

Мы вместе поступили в октябре в #kata  учиться разработке web-сайтов.
Сначала мы занимались вместе. Была взаимоподдержка. Когда было трудно ему или мне , то мы помогали и подсказывали друг другу. 

Когда Саша купил в декабре ноутбук, всё изменилось. Он забил на учёбу и посвятил всё свое свободное время игре в GTA. Я учил блок JS самостоятельно, хотя одному мне было безумно сложно. О чем я говорил постоянно. #конфликт-Капустянов

Я думал, что ему трудно , он и сам говорил, что у него не хватает мотивации и интереса заниматься этим. Я пытался его поддержать. Я подумал, что ему надо помочь начать и стал просить помощи , хотя я мог справиться и сам. - Для того, чтобы втянуть в процесс. 
Но он мне отказал , мы только поругались из-за этого.  #конфликт-Капустянов

Я подумал, что дела утопающего - это дело рук самого утопающего. Перестал просить о помощи. Но не перестал предлагать свою. Я весь месяц ему звонил буквально каждые 3 дня и спрашивал: "Как успехи Саша? Чем тебе помочь? Где ты застрял?". 
Но он нигде не застревал, ему это было неинтересно. #конфликт-Капустянов

28.01 настал день общего созвона с Германом Севастьяновым. На этом созвоне мы отчитывались о наших успехах. Я присоединился к конференции, а Саша нет. 
В тот день его захотели исключить из #kata , потому что он не выполнил требуемый минимум. Но я вступился за него, тянул время как мог, связался с Сашей и его не исключили. #конфликт-Капустянов

Тут у Саши зачесалась жопа и он попросил о помощи.
"Вадим , пришли недостающие задачи, для того, чтобы я мог сдать ревью . Обьясни , как ты решил их , пришли ответы на вопросы к ревью JS и проверь меня , как я отвечу ".
Мне очень не понравилось, что он не уважает моё время . 
"Я сидел над решением задач месяц и я должен взять и разжевать ему всё?!"

Я не высказал своё негодование, но решил помочь. Сказал так:
"Я пришлю тебе все ответы на задачи, пришлю ответы на вопросы, проверю тебя, как ты подготовишься к ревью и если ты действительно хорошо подготовишься , то подумаю и помогу с задачами" . Прислал ему всё.

Я не очень хотел ему их разжевывать, потому что, если я ему разжую их, то все последующие блоки я также ему буду ему разжевывать, а я не успею учиться за двоих, мне одному сложно. У меня время ограничено, у меня ипотека и денег не так-то и много.
Я готов был помочь, но не разжёвывать всё.

Он просил у меня слово, что я обьясню ему задачи, начал манипулировать мной . 
Но я отказал и мы поругались на повышенных тонах. 

В результате , его оскорбили мои слова "Ты пытаешься проехаться на моей шее".

	Я так и сейчас считаю, он пытался за счёт моих усилий закончить учебу.
	Не хочу я работать за него. Я не хочу нести ответственность за него. 
	Он называет себя мужчиной, значит это его ответственность. 

В ответ , он сказал мне: "- Ты забыл , сколько я помогал тебе? Забыл всю мою помощь?"
В ответ, я ему: "Какую? Какую такую помощь?"
Ну и Саша сказал "Пошёл нахуй!" #конфликт-Капустянов

___
Я не прощаю перехода на личности . Это вторая ситуация, когда Саша себе позволил говорить со мной неуважительно . Я решил , что мне необходимо пара дней, чтобы остыть , а после он сам выйдет на связь , потому что Он перегнул .

Мне не нужно было извинение, нужен был диалог, адекватный и спокойный диалог.

Было обидно, что меня упрекают в том, что он мне якобы помогал всегда и везде. 
Ну собственно вопрос, раз ты ведешь счет своей помощи, значит, что ты помогал, чтобы получить что-то взамен? #конфликт-Капустянов

Хотя, в силу своего ЭГО , мне очень трудно попросить о помощи . И , зачастую , решаю все свои проблемы самостоятельно .
