____

tags: #

[[005 TypeScript|На главную]]

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____


Основная особенность TypeScript в том, что он поддерживает статическую типизацию. Это улучшает качество и понимание кода и упрощает обнаружение ошибок. Более того, TypeScript - незаменимый инструмент при работе с командами и несколькими разработчиками.

### 1. TypeScript упрощает знакомство с проектом

Одним из преимуществ TypeScript для крупных проектов является то, что его могут легко поддерживать разные люди и команды. Явно указанные структуры данных и аннотации типов значительно упрощают понимание решений, принимаемых инженерами, написавшими код. Другими словами, с помощью TypeScript можно гораздо быстрее познакомить новых разработчиков с проектами.

### 2. TypeScript минимизирует количество ошибок на этапе разработки

TypeScript предупреждает пользователя об ошибках типа в коде. Поскольку ошибки обнаруживаются редактором, а не пользователем или компилятором, разработчикам не нужно для этого билдить проект, что позволяет им сэкономить много времени.

### 3. Open Source поддерживает сильная команда разработчиков

TypeScript также поддерживается некоторыми из самых влиятельных имен в индустрии программного обеспечения. Slack, Asana и Visual Studio Code - это лишь несколько примеров программного обеспечения, использующего этот язык.

Кроме того, многие замечательные инструменты JavaScript, такие как фреймворки (Angular, Aurelia или Ionic) и библиотеки, разработаны на TypeScript (ZoomCharts, yWorks или GoJS). Даже такие технологические гиганты, как Microsoft, JetBrains, eBay, Ericsson и Ubisoft, публично заявили, что используют TypeScript.

Сообщество TypeScript постоянно растет, поэтому пользователи получают постоянную поддержку со стороны сильной команды разработчиков.

### 4. Удобство работы с данными

Использование TypeScript дает множество преимуществ, но все разработчики ценят то, что он значительно упрощает работу с данными. Код TypeScript, в отличие от JavaScript, более надежен и легче поддается рефакторингу.

### 5. Удобные инструменты разработки

TypeScript включает в себя довольно много инструментов, которые повышают производительность и значительно упрощают создание больших кодовых баз. Кроме того, этот язык программирования позволяет разработчикам не использовать модульные тесты в проекте. С TypeScript (TS) все остается так, как было изначально определено. Определения, написанные TS, во многих случаях могут заменить документацию.
