Подробнее: [[1.2.2 В чём разница между var, let и const в JavaScript|В чём разница между var, let и const в JavaScript]]

1. var, let и const обьявляют переменную.
2. Когда в JS создаётся переменная она инициализируется с заданным именем, а ее значение принимается за "underfined" (присваение значения по умолчанию "Hoisting" во время фазы создания)
3. После "инициализации" переменной можно говорить об области видимости. #областьВидимости видимости определяет, где в коде программы будут доступны переменные и функции. В JavaScript есть два типа области видимости — глобальная и локальная (**global scope** и **function scope**).
Когда все стартовые понятия обьяснены можно перейти к обьяснению, в чем разница между var, let и const.

##### var
1. Любая переменная, объявленная через **var** вне блока функции, доступна для использования во всем окне.  
2. **Var** является локальной, когда объявлена внутри функции. Это означает, что она доступна и к ней можно обращаться только изнутри этой функции.
3. Переменные **var** могут быть объявлены повторно или обновлены
4.  Переменные **var** поднимаются в верхнюю часть своей области видимости и инициализируются со значением undefined

**Поднятие var:** переменные var поднимаются в верхнюю часть своей области видимости и инициализируются со значением undefined.

##### let
1. **let** выступает в качестве улучшения объявления через **var**
2. let имеет блочную область видимости (т.е переменная, объявленная в блоке через let, будет доступна только внутри этого блока)
3. Переменные let могут быть обновлены, но не объявлены повторно (в отличие от var, let-переменные нельзя повторно объявить внутри области видимости)

**Поднятие** let Точно так же, как в случае с var, объявления через let перемещаются вверх. Но в отличие от var-переменных, которые инициализируются как undefined, ключевое слово для let не инициализируется. Так что если вы попытаетесь использовать переменную let до того, как она будет объявлена, то получите ошибку обращения к переменной **ReferenceError.**

##### const
1. Переменные, объявленные через const, сохраняют постоянные значения. Объявления через const имеют некоторое сходство с объявлениями через let.
2. **const имеет блочную область видимости**
3. Переменные const не могут быть ни обновлены, ни объявлены повторно

##### hoisting (всплытие/погружение)

Когда некоторый объект инициирует событие, то оно не просто возникает на нём, а распространяется в документе определённым образом.

Согласно стандарту, оно делится на 3 фазы:
1.  Фаза погружения или захвата – от `window` к родителю цели (цель – это объект, который инициировал это событие).
2.  Фаза цели – событие на цели.
3.  Фаза всплытия – обратно, от родителя цели к `window`.

Самое главное для нас, когда событие путешествует по документу, то браузер вызывает обработчики элементов, через которые оно проходит.

##### Если коротко
В HTML DOM существует два способа распространения события - всплытие и погружение:

UseCapture - По умолчанию этот параметр имеет значение false, что задает _всплытие_ события. Если задать ему значение true, то будет использоваться _перехват_.

При _всплытии_ первым обрабатывает событие самый вложенный элемент, затем его родитель и т.д.: таким образом сначала обрабатывать событие "click" будет элемент p, а затем элемент div.

При _перехвате_ все происходит наоборот — сначала событие обрабатывает самый внешний элемент, в нашем случае div, а затем вложенный, т. е. элемент p.

## [[003 JSCore|Назад]]