____

tags: #JS #React #ESLint #Линтер 

links: [Держи свой код чистым с помощью ESLint](https://frontend-stuff.com/blog/eslint/)

youtube: 
1. 

_____

## Что такое ESLint

#ESLint - это #линтер для языка программирования JavaScript, написанный на Node.js.

Он чрезвычайно полезен, потому что JavaScript, будучи интерпретируемым языком, не имеет этапа компиляции и многие ошибки могут быть обнаружены только во время выполнения.

ESLint поможет тебе:
-   найти существующие ошибки в коде;
-   избежать глупых ошибок;
-   избежать бесконечные циклы в условиях цикла for;
-   убедится, что все методы `getter` возвращают что-то;
-   не разрешить выражения console.log (и аналогичные);
-   проверить наличие дубликатов `cases` в `switch`;
-   проверить недоступный код;
-   проверить правильность #JSDoc;

и многое другое! Полный список доступен по [ссылке](https://eslint.org/docs/rules/).

Растущая популярность #Prettier, как средства форматирования кода, сделала часть стилей ESLint устаревшей, но данный линтер всё еще очень полезен для выявления ошибок в коде.

ESLint очень гибок и настраиваемый, и ты можешь выбрать, какие правила использовать, или какой стиль применять. Многие из доступных правил отключены, но их можно включить в файле конфигурации `.eslintrc`, который может быть глобальным или локальным для твоего проекта.

## Установка ESLint глобально

Используя #npm:

```
npm install -g eslint

# создает конфигурацционный файл `.eslintrc`
eslint --init

# запускает ESLint проверку указанного файла
eslint yourfile.js
```

## Установка ESLint локально

```
npm install eslint --save-dev

# создает конфигурацционный файл `.eslintrc`
./node_modules/.bin/eslint --init

# запускает ESLint проверку указанного файла
./node_modules/.bin/eslint yourfile.js
```

## Установка стилей Airbnb

Одной из самых популярных настроек для линтера является использование [Airbnb JavaScript Style](https://github.com/airbnb/javascript).

Используй команду:

```
yarn add --dev eslint-config-airbnb
```

или

```
npm install --save-dev eslint-config-airbnb
```

что бы установить пакет конфигурации Airbnb и добавь в свой `.eslintrc` файл который находится в корне твоего проекта:

```
// .eslintrc
{
  "extends": "airbnb"
}
```

## Установка стилей для React

Подключить линтер для React можно легко с помощью плагина React:

```
yarn add --dev eslint-plugin-react
```

или

```
npm install --save-dev eslint-plugin-react
```

и добавив в свой файл `.eslintrc`:

```
// .eslintrc
{
  "extends": "airbnb",
  "plugins": ["react"],
  "parserOptions": {
    "ecmaFeatures": {
      "jsx": true
    }
  }
}
```

## Используй конкретные версии EcmaScript

ECMAScript меняет свою версию каждый год.

По умолчанию установлена 5-я версия, что означает стандарт до 2015 года.

Что бы включить ES6 (или выше), пропиши это в `.eslintrc`

```
// .eslintrc
{
  "parserOptions": {
    "ecmaVersion": 6
  }
}
```

## Больше правил

Подробное руководство по правилам можно найти на официальном сайте [https://eslint.org/docs/user-guide/configuring](https://eslint.org/docs/user-guide/configuring).

## Отключение правил где это необходимо

Иногда тебе может понадобится отключить правила в конкретном месте, это можно сделать так:

```
/* eslint-disable */
alert("test");
/* eslint-enable */
```

или

```
alert("test"); // eslint-disable-line
```

также можно отключить одно или несколько конкретных правил для нескольких строк:

```
/* eslint-disable no-alert, no-console */
alert("test");
console.log("test");
/* eslint-enable no-alert, no-console */
```

или для одной строки:

```
alert("test"); // eslint-disable-line no-alert, quotes, semi
```