____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

·  Используйте атрибут lang в HTML.

·  Перенаправляйте пользователей на версию сайта на их языке. Позволяйте быстро и без проблем изменить страну и язык.

·  Текст на картинках плохо поддается адаптации. Многие до сих пор помещают текст на картинки чтобы получить хорошо выглядящий несистемный шрифт на любом компьютере. Однако чтобы перевести текст картинкой, нужно иметь подготовленную картинку с каждой строкой текста для каждого языка. При большом количестве текста это быстро выйдет из-под контроля.

·  Ограничение длины слов и предложений. Некоторый текст может быть длиннее при написании на другом языке. Будьте внимательны к макету и проверяйте поведение блоков при переполнении. Количество символов важно в таких элементах, как заголовки, лейблы и кнопки. Но не так важно в основном тексте или в блоке комментария.

·  Помните о восприятии цветов. В разных языках и культурах цвета имеют разное значение. Дизайн должен учитывать эти особенности.

·  Форматируйте даты и валюты. Календарные даты иногда пишутся по-разному. Например, «Май 31, 2012» в США или «31 мая 2012» в странах Европы.

·  Не склеивайте переведённые строки. Не пишите что-то вроде "Сегодняшняя дата " + date. Эта фраза будет выглядеть некорректно на языках с другим порядком слов. Вместо этого используйте шаблонную строку с подстановкой параметров для каждого языка. Например, посмотрите на следующие два предложения на русском и китайском соответственно: Я буду путешествовать {% date %} и {% date %} 我会出发. Обратите внимание, что положение переменной отличается из-за грамматических правил языка.

·  Разные направления чтения. В русском мы читаем слева направо, сверху вниз. В традиционном японском языке текст читается сверху вниз, справа налево.