____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

GraphQL — язык запросов для взаимодействия клиента и сервера, а также среда исполнения этих запросов. GraphQL был создан для того, чтобы преодолеть ограничения REST-архитектуры. Он подходит для приложений, в которых очень много данных и они хранятся в разных базах.

В основе подхода GraphQL лежит простая идея — вместо того, чтобы создавать конечные точки для каждого объекта, достаточно создать один «умный» эндпойнт, который будет работать со сложными запросами и возвращать клиентам кумулятивные данные в том объеме, в котором клиенты их запрашивают. Такой подход оказался очень удобным, а GraphQL быстро стал популярным

_особенности самого GraphQL:_

·         Строгая типизация — оценить правильность запроса можно до его выполнения.

·         Универсальность — можно использовать с любым фреймворком, языком программирования. Источник данных также не имеет значения.

·         Простое масштабирование — позволяет добавлять новые типы и поля, не трогая существующие запросы и не создавая несколько версий одного и того же API.

REST (Representational state transfer) – это стиль архитектуры программного обеспечения для распределенных систем, таких как World Wide Web, который, как правило, используется для построения веб-служб. Термин REST был введен в 2000 году Роем Филдингом, одним из авторов HTTP-протокола. Системы, поддерживающие REST, называются RESTful-системами.  
В общем случае REST является очень простым интерфейсом управления информацией без использования каких-то дополнительных внутренних прослоек. Каждая единица информации однозначно определяется глобальным идентификатором, таким как URL. Каждая URL в свою очередь имеет строго заданный формат.