____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

Доступность — это практика, позволяющая использовать ваши сайты как можно большему числу людей. Мы традиционно думаем об этом как о доступности для людей с ограниченными возможностями, но на самом деле, в это число входят и другие группы пользователей, которые используют мобильные устройства либо имеют медленное сетевое соединение.

Вы также можете думать о доступности как о способе предоставления равных прав и одинаковых возможностей, независимо от способностей или обстоятельств. Точно так же, как не правильно лишать человека права посещать разнообразные места, только потому что он перемещается в инвалидном кресле (общественные здания в наши дни обычно имеют пандусы для инвалидных колясок или лифты), так и не правильно исключать кого-либо из веб-пространства из-за того, что у них слабое зрение или они используют мобильный телефон. Мы все разные, но все мы люди, и поэтому имеем одинаковые (человеческие) права.

Помимо того, что доступность это просто хороший тон, она также регулируется законодательством в некоторых странах и может поспособствовать открытию важных рынков, которые в противном случае не смогут использовать ваши услуги, покупать ваши продукты и т. д.

Доступность и опыт её применения принесут пользу всем:

- Семантический HTML (который улучшает доступность) также улучшает SEO, делая ваш сайт более доступным для поиска или продажи.
- Забота о доступности демонстрирует хорошую этику и мораль, что улучшает ваш имидж в обществе.
- Другие хорошие практики, улучшающие доступность, также делают сайт более удобным для использования другими группами, такими как пользователи мобильных телефонов, пользователи с низкой скоростью сети и т.д. На самом деле, каждый может извлечь выгоду из многих таких улучшений.
- Мы упоминали, что это также закон в некоторых местах?

1.                  **Семантической** **HTML** - Семантический HTML означает использование правильных HTML-элементов для их правильного назначения в максимально возможной степени. Семантические элементы — это элементы с смыслом; Если вам нужна кнопка, используйте элемент `<button>` (а не `<div>` ).

Семантический HTML дает контекст для чтения с экрана, которые читают содержимое веб-страницы вслух.

С помощью примера кнопки в виду:

- кнопки имеют более подходящий стиль по умолчанию
- средство чтения с экрана идентифицирует его как кнопку
- Focusable
- Интерактивными

Кнопка также доступна для людей, полагаться на клавиатуре только Навигация; она может быть нажата с помощью мыши и клавиш, и он может быть с вкладками между (используя клавишу TAB на клавиатуре).

Примеры не **семантическ** их элементов: <div> и <span> — ничего не говорит о его содержимом.

Примеры **семантическ** их элементов: <form> , <table> и <article> — четко определяет его содержание.

2.                  **Использование заголовка** - Заголовки определяются с `<h1>` для `<h6>` тегов. Поисковики используют заголовки для индексации структуры и содержания ваших веб-страниц. Пользователи снимают страницы по заголовкам. Важно использовать заголовки для отображения структуры документа и связей между различными разделами. `<h1>`заголовки должны использоваться для основных рубрик, за которыми следуют `<h2>` заголовки, затем менее важные `<h3>` и так далее.

3.                  **Альтернативный текст** - Атрибут `alt` предоставляет альтернативный текст для изображения, если пользователь по какой-либо причине не может его просмотреть (из-за медленного соединения, ошибки в атрибуте src или если пользователь использует средство чтения с экрана)

4.                  **Объявление основного языка** - Объявление языка важно для читателей экрана и поисковых систем, и объявляется с атрибутом `lang`.

5.                  **Использование внятного языка** – Используйте понятный язык, который легко понять, и старайтесь избегать символов, которые не могут быть четко прочитаны с помощью программы чтения с экрана. Например:

- Держите предложения как можно короче.
- Избегайте тире. Вместо написания 1-3, напишите от 1 до 3
- Избегайте сокращений. Вместо написания февраля, напишите Февраль
- Избегайте жаргонных слов

6.                  **Правильные ссылки** - Ссылка должна четко объяснить, какую информацию читатель получит, нажав на эту ссылку.

7.                  **Название ссылок** - Атрибут `title` указывает дополнительные сведения об элементе. Информация чаще всего отображается как текст подсказки, когда указатель мыши перемещается над элементом.