Сергей Михайлович Авдошин
ДМК Пресс
___
___

1.//  #риск #рискРуководителя 
**Главная задача руководителя проекта – уложиться в выделенный бюджет и заданные сроки и обеспечить требуемое качество имеющимися трудовыми ресурсами. Любое нарушение этих ограничений чревато различного рода рисками, которые могут также привести как к негативным, так и к позитивным последствиям.**
___
2.//  #планирование #цели 
**Уже на этапе инициации и планирования необходимо заложить ключевые цели, выполнить четкую формулировку стадий выполнения проекта, расставить контрольные точки для проверки промежуточных результатов, определить критерии оценки успешности проекта. Начальная стадия проекта имеет ключевое значение для его завершения.**
___
3.// #управление #документ #СМК 
**К организационным и методологическим ограничениям можно отнести следующие: 
• не используются стандарты управления; 
• нет общей системы понятий и терминов; 
• процессы проектной деятельности не определены; 
• нет четких правил распределения ответственности в процессах проектной деятельности; 
• опыт проектного управления не обобщается и не сохраняется. 
Отсутствие методологической базы и недостаточная квалификация ИТ-руководителей влекут за собой определенные ошибки управления, которых можно легко избежать, используя грамотное управление ИТ-проектом в соответствии с выбранной методологией или на основе предыдущего успешного опыта. 
К типичным ошибкам управления относятся: нечеткое определение целей проекта, изменение требований и спецификаций, ошибки в планировании сроков и бюджета, неэффективное использование ресурсов, плохое взаимодействие команды проекта**
___
4.// #управление #автоматизация #бизнесПроцесс #информационнаяСистема 
**Автоматизация деятельности предприятия всегда подразумевает создание новой системы управления и новых бизнес-процессов в компании, переход на другой качественный уровень работы с информацией и внедрение информационных систем (ИС), что представляет собой достаточно трудоемкий и болезненный процесс, сопровождающийся множеством рисков и непредвиденных ситуаций.**
___
5.//  #риск #управление 
**Наиболее часто риск понимается в нескольких различных аспектах: риск как возможность, риск как опасность или угроза, риск как неопределенность. Так, в частности: • риск как возможность – концепция существования взаимосвязи между риском и доходностью. Чем выше риск, тем выше потенциальный доход, но также выше и вероятные убытки; • риск как опасность или угроза – концепция, которая рассматривает негативные события, такие как финансовые потери, мошенничество, хищения, угроза репутации, ущерб или банкротство, участие в судебных процессах и т. д. С точки зрения риска, мы имеем в виду некоторое негативное событие, которое может повлиять на успешное выполнение нашего проекта. Мы не уверены заранее в том, что это событие произойдет, но твердо знаем, что его возникновение скажется на стоимости, сроках или качестве проекта, то есть снизятся качество управления и надежность проекта. Цель управления – распределение ресурсов для сокращения вероятности нежелательных событий; • риск как неопределенность – концепция, связанная с возможностью возникновения в ходе реализации проекта неблагоприятных ситуаций и последствий, которые зависят от вероятностных распределений возможных исходов. Цель управления – сокращение разрывов между принятым и действительным исходом
___
6.// #риск #принятие-риска
Принятие риска может принести проекту определенную выгоду. Например, решение об ускорении темпа выполнения работ по проекту довольно рискованно, но в случае успеха сроки реализации проекта будут существенно сокращен
___
7.// #риск 
Обобщение различных точек зрения позволило выявить следующие отличия между понятиями «риск» и «неопределенность»: • неопределенность существует в тех случаях, когда вероятность последствий определяется субъективно, исходя из ограничений лиц, принимающих решения; риск определяется на основании объективного признания потерь; • неопределенность связана с отсутствием стохастических данных за предшествующие периоды; риск характерен для экономических систем с массовыми событиями или предсказуемой вероятностью; • неопределенность связана с незнанием, случайностью, противодействием; причинами риска являются конкуренция, политические и экономические кризисы, социальные конфликты, изменение рыночных условий, нестабильность экономики. Причинами неопределенности могут являться: • недостаток информации об условиях реализации проекта (например, из-за ограниченного времени на этапе планирования или сложности получения информации);
___
9.// #MSF #заказчик #процесс #технология #среда #бизнесПроцесс #риск 
Согласно методологии MSF (Microsoft Solution Framework), существуют четыре основные категории рискообразующих факторов: «люди», «процессы», «технологии», «внешние условия». К первой категории «люди» MSF рекомендует относить факторы, связанные с заказчиками, конечными пользователями, спонсорами, заинтересованными сторонами, персоналом, организацией, профессиональной квалификацией, политикой и моралью. Вторая категория «процессы» содержит такие рискообразующие факторы, как цели и задачи проекта, процесс принятия решений, характеристики проекта (бюджет, затраты, сроки, требования) и ключевые этапы проекта (проектирование, реализация, тестирование). К третьей категории «технологии» относятся безопасность разработки, среда разработки и тестирования, инструментарий, операционная среда и прочее. В последнюю, четвертую категорию попадают внешние условия: законодательство, индустриальные стандарты, конкуренция, экономические условия, бизнес-условия.
___
10.// #риск #управление #классификация-рисков 
#ПРОБЛЕМА Несуществует единой классификации рисков.
Несмотря на многие рекомендации профессиональных ассоциаций и государственных учреждений, до сих пор не существует единой классификации рисков. Причин может быть несколько: • одни и те же риски могут немного отличаться по содержанию для разных видов деятельности и разных типов проектов; 
• на практике существует очень большое число различных проявлений риска, зависящих от специфики конкретного проекта и различных факторов; 
• в силу традиций один и тот же вид риска может обозначаться разными терминами в зависимости от принятой терминологии; 
• зачастую оказывается весьма сложным разграничить отдельные виды риска и четко сформулировать требования к определению видов риска; 
• выбор классификации рисков будет зависеть от профессиональных предпочтений менеджера проекта. 
Для гарантированного выявления как можно более полного списка рисков, потенциально оказывающих влияние на успех проекта, а также группирования схожих рисков для дальнейшего анализа представляется целесообразным провести классификацию рисков в соответствии с определенными признаками. 
Выделяют следующие признаки при классификации рисков. 
1. **Функциональные. К функциональной разновидности рисков относятся риски, определяемые функциональной направленностью, – то есть финансовые риски, риски подрядчиков, проектные риски, прочие. 
2. По областям проявления. По областям проявления можно выделить политические риски, информационные, стратегические, прочие. 
3. Структурные. Структурные риски характеризуются управленческой структурой и этапами ИТ-проекта. На основании анализа структуры проекта можно выделить риски программирования, тестирования, отладки, прочего. 
4. По времени возникновения. Временные риски определяются этапами жизненного цикла проекта, который начинается с процесса его подготовки и разработки технико-экономического обоснования и заканчивается этапом его реализации и окончательного завершения. Этапность жизненного цикла ИТ-проекта позволяет говорить о следующих видах временных рисков: риски разработки, согласования, приемки, сопровождения и прочего. 
5. По областям управления. За основу берутся наиболее типичные области управления проектом, и выделяются риски, связанные с этой областью: риски интеграции, финансовые риски, временные риски, риски персонала, коммуникационные риски, риски несоответствия качеству, риски поставщиков и прочие. 
6. По метрикам качества. Риски, связанные с возможным снижением качественных характеристик ИТ-проекта, такие как риски безопасности, доступности, производительности. 
7. По другим специфическим признакам , например: • по типу источника риска; • по степени влияния и характеру последствий (критические/допустимые); • по степени управляемости (контролируемые/частично контролируемые); • по степени предсказуемости (предсказуемые/непредсказуемые); • по области происхождения (известные/неизвестные, внешние/внутренние риски). 
8.Выбор признаков классификации рисков будет зависеть от специфики ИТ-проекта и профессиональных предпочтений менеджера проекта.**
___
#риск #декомпозиция-риска 
В отдельных случаях целесообразно применять технику структурирования рисков с использованием структурной декомпозиции риска (Risk Breakdown Structure, RBS), сформированной по аналогии, группирующей риски по источникам появления и служащей для определения суммарного воздействия рисков. Учитывая различные способы внедрения информационных систем.  
____
#SWOT-анализ #KPI #иерархическая-структура-рисков #матрица-вероятности #матрица-последствий #мозговой-штурм #метод-Дэлфи #реестр-рисков 
К инструментам управления рисками можно отнести построение иерархической структуры рисков, использование показателей эффективности (KPI), матрицу вероятности и последствий, мозговой штурм, метод Делфи, SWOT-анализ, реестр рисков и многие другие. Некоторые методологии предлагают использование специализированного программного обеспечения в качестве инструмента эффективного управления. Методология подсказывает (в том числе на базе применяемых подходов, критериев и т. п.), какие именно подходы, инструменты, методы и средства, шаблоны целесообразно задействовать.
____
#BS7799 или #ISO17799
____
#ISO #IEC #PMI
Основными разработчиками международных стандартов являются организации ISO (International Organization for Standardization) – Международная организация по стандартизации, IEC – Международная электротехническая комиссия и PMI (Project Management Institute) – Международный институт проектного менеджмента (управления проектами).
___
#IEEE #SEI
К наиболее известным отраслевым стандартам для ИТ-индустрии можно отнести стандарты IEEE – Института инженеров по электронике и SEI (Software Engineering Institute) – Института программной инженерии.
___
#ГОСТ-Р-ИСО-27005-2011 #BS7799 #COSO-ERM #CobIT #SAC #SAS-55-78 #ГОСТ-34 #PMI-PMBOK #IPMA-ICB #P2M #PRINCE2 #CobIT #SWEEBOK #MSF #RUP #SEI #ORACLE-AIM #ITIL #CRAMM #CORAS #OCTAVE
Для построения обобщенной классификации выделим следующие группы методологий управления и внедрения ИТ: 1) стандарты оценки и управления информационной безопасностью: ISO/IEC 27000/17799, BS 7799; 2) методологии ИТ-аудита : COSO, CobiT, SAC, SAS 55/78; 3) универсальные методологии: ГОСТ 34, PMI PMBOK, IPMA ICB, P2M, PRINCE2; 4 ) методологии внедрения ПО и управления в сфере ИТ : CobiT, SWEEBOK, MSF, RUP, CMM/CMMI (SEI), ORACLE AIM, ITIL, CRAMM, CORAS, OCTAVE.
___
#стандарт #управлением-рисками #ГОСТ-Р-ИСО-12207 #ГОСТ-Р-ИСО-15504 #MAH-4
Преимуществами стандартов, с точки зрения управления ИТ-рисками, являются их общедоступность, наличие русскоязычных версий, поддержка производителей программного обеспечения. К недостаткам можно отнести ограниченность описания рисков информационной безопасности, отсутствие детальных классификаторов, рекомендаций по борьбе с конкретными рисками информационной безопасности. Управление рисками в жизненном цикле программных проектов специально регламентировано международными стандартами ISO 12207 «Процессы жизненного цикла программных средств» и ISO 15504 «Оценка и аттестация зрелости процессов создания и сопровождения программных средств и информационных систем», которые целесообразно использовать при разработке комплексов программ. В стандарте ISO 15504 содержится специальный раздел «МАН.4. Процесс управления рисками», назначением которого являются регламентирование и планирование процессов выявления и устранения рисков на протяжении всего жизненного цикла программного продукта.
____
#COSO #CobIT 
Методология COSO является примером международной практики по управлению рисками на уровне всей организации. В основах COSO заложен принцип системы внутреннего контроля, позволяющий организации выявлять недобросовестное использование информации, злоупотребление данными, искажение финансовой отчетности. Функция аудита заключается в постоянном надзоре и контроле за деятельностью организации с целью обеспечения более высокой степени надежности и достоверности информации. 
Методология CobiT предоставляет методологию для корпоративного управления ИТ с отдельно выделенной книгой по ИТ-аудиту. Усиленное внимание аудиту ИТ в методологии объясняется тем, что первоначально CobiT разработан Ассоциацией аудита и контроля информационных систем (ISACA). Методология содержит подробное описание этапов, принципов и правил проведения ИТ-аудита, описание того, у кого можно получить необходимую информацию, как ее проверить, какие вопросы задавать. 
Методология CobiT предоставляет огромные преимущества при проведении ИТ-аудита и внедрении корпоративного управления ИТ за счет обобщения лучших практик и международных стандартов и постоянного совершенствования. Электронная версия методологии постоянно обновляется и доступна, в том числе на русском языке, на сайте ISACA.
____
#ГОСТ-34 #ГОСТ-Р-51901 #PMI-PMBOK 
#ПРОБЛЕМА Нет структурированной информации в серии ГОСТ 34.
ГОСТ 34 является универсальным стандартом в области информационных технологий и объединяет комплекс стандартов на автоматизированные системы. Эти стандарты широко используются государственными предприятиями и зачастую служат основой проектной документации при разработке и использовании ИТ. Масштабность стандарта позволяет разработчикам ПО получить формализованный ответ практически на любой вопрос, который может возникнуть при внедрении. Вопросу управления рисками также уделено внимание, однако из-за масштабности ГОСТа и отсутствия структурированного описания этапов и методов управления рисками могут возникнуть сложности с поиском требуемой информации. Общие методы анализа рисков в сложных системах регламентированы стандартом ГОСТ Р 51901 – «Управление надежностью. Анализ риска технологических систем». Основной задачей стандарта является обоснование решений, касающихся анализа риска реализации проектов и технологий сложных систем. Хотя стандарт и не направлен исключительно на проекты разработки программного обеспечения, изложенные в нем рекомендации могут быть применены в ИТ-проектах. Методология PMBoK (Project Management Body of Knowledge), разработанная американским Институтом управления проектами PMI, прекрасно описывает все ключевые области управления проектом: управление коммуникациями, качеством, персоналом и в том числе управление рисками. PMBoK является сводом знаний по управлению проектами и предоставляет детальные инструкции по каждой области управления. Раздел «Управление рисками» содержит подробное описание этапов управления рисками, входной и выходной информации, методов и средств по каждому этапу. Поскольку изначально методология рассчитана на управление универсальными проектами, ее нельзя назвать специфичной в области ИТ и ориентированной на управление рисками ИТ-проектов. Однако стоит отметить, что руководители охотно пользуются данной методологией, учитывая специфику ИТ-проектов и адаптируя методы и средства управления под конкретные нужды ИТ.
___
#SWEEBOK #MSF #управлением-рисками 
SWEBOK (Software Engineering Body of Knowledge) – это руководство к своду знаний по программной инженерии, в котором собраны основные теоретические и практические знания, накопленные в отрасли программной инженерии. Наравне с идеями общего управления рисками SWEBOK предлагает управлять рисками, уникальными для деятельности в области программной инженерии. Например, тенденция добавлять в получаемый программный продукт функциональные и другие возможности, не определенные на уровне требований, или риски, заложенные в самой природе программного обеспечения, связанные в первую очередь с его сложностью и архитектурно-технологической новизной, присутствующей в той или иной степени в любом программном проекте. В части управления рисками SWEBOK рекомендует проводить идентификацию и анализ рисков, оценку критических рисков и что необходимо сделать, чтобы их избежать, – шаги по смягчению рисков и планированию непредвиденных обстоятельств. Наиболее признанная методология Microsoft Solutions Framework (MSF) представляет собой пакет руководств по эффективному проектированию, разработке, внедрению, тестированию и сопровождению ИТ-решений ПО. Знания базируются на опыте Microsoft, методология популярна среди разработчиков. Благодаря своей гибкости и отсутствию жестко навязываемых процедур она может быть применена для широкого круга ИТ-проектов.
____
#управлением-рисками #MSF 
Управление рисками – одна из ключевых дисциплин MSF, описывает принципы, идеи и рекомендации, подкрепленные мировым опытом компании для успешного управления рисками. Процесс управления рисками, описанный в методологии, включает в себя детальное описание выявления и анализа рисков, реагирования и смягчения возможных последствий, отслеживания состояния рисков и извлечения уроков из обретенного опыта. MSF описывает процесс непрерывного выявления и оценки рисков, их приоритезации и реализации стратегий по превентивному управлению рисками на протяжении всех фаз жизненного цикла проекта. Процесс управления рисками MSF состоит из шести логических шагов (выявление, анализ, планирование, мониторинг, корректирование и извлечение уроков), которые должны постоянно выполняться проектной группой в течение жизненного цикла проекта. Microsoft возводит процесс управления рисками проектов в ранг стратегической задачи ИТ-предприятия, затрагивающей все фазы проектов. При этом уделяется особое внимание извлечению уроков из опыта предыдущих проектов.
____
#риск #сокращение-рисков #RUP 
Сокращение рисков является основной целью методологии RUP. В методологии даны полезные рекомендации по идентификации списка рисков, определению приоритетов, формированию стратегий по устранению риска. Процессы управления рисками в RUP проходят через все фазы и итерации разработки ПО.
____
#ГОСТ-Р-ИСО-9000-2015 #CMM-CMMI #SPICE 
Выбор методологии разработки тесно связан с используемой средой разработки и типом программного продукта, его особенностями и характеристиками. В зависимости от назначения проектный менеджер выбирает наиболее подходящие для разработки и управления ПО модели зрелости и процессные модели, проектные методологии и индивидуальные и групповые практики. Универсальные концепции, а также управленческие стандарты, например серии ISO 9000, аккумулируют опыт и лучшие управленческие практики, которые стали основой методологий совершенствования деятельности компаний-разработчиков, таких как модели зрелости (CMM/CMMI), стандарты оценки и улучшения процессов (SPICE) и прочие. 
Объектами стандартизации в сфере ИТ являются: 
• конструкторская документация (состав, структура, требования к оформлению);
• стандарты кодирования и оформления программных текстов; 
• терминология и определения; 
• модели процессов; 
• модели жизненного цикла; 
• требования к безопасности хранения и передачи информации и способы ее обеспечения; 
• качество программного обеспечения, характеристики качества, методы получения данных по качеству; 
• графические и нотации и инструменты формализованного описания требований и технических решений; 
• форматы хранения данных, обмена и передачи данных. 
Выбор методологии, в соответствии с которой будет происходить процесс стандартизации и разработки ИТ-проекта, окажет значительное влияние на процесс разработки ПО, ведь методология разработки системы относится к основной базе, на которой формируются структура, планирование и контроль процесса разработки информационной системы.
____
#Scrum #Crystal #Open-Source #ASD #документ 
По сравнению с монументальными методологиями, в гибких (Scrum, Crystal, Open Source, ASD) очевидно прослеживается меньшая ориентация на документацию, что выражается в меньшем ее объеме для каждой конкретной задачи. Легкие методологии дают возможность обрабатывать большие объемы информации, относящиеся к проекту, в процессе неформального, непосредственного, личного общения, а не с помощью документации. При этом отсутствие документации может быть ограничением использования методологии в государственных учреждениях или организациях, требующих высокой степени формализации и документирования. Поскольку практически все гибкие методологии ориентированы на максимально неформальный подход к разработке, зачастую возможны спорные вопросы при реализации тех или иных изменений, расстановке приоритетов. При этом легкие методологии также отличаются друг от друга – Crystal призывает совмещать производительность и толерантность, в отличие от ХР, где продуктивность возрастает как раз за счет уменьшения толерантности. Методология «Adaptive Software Development» разработана специально для крайне нестабильных ситуаций в разработках, когда требования, проектирование и невозможно короткие сроки являются функциями друг друга и постоянно меняются (так зачастую происходит в веб-разработках). Scrum характерен активным воздействием внешних лиц по отношению к рабочей группе, при этом у заказчика сохраняется максимальный приоритет. Заказчик продукта сам решает, как оформить бэклог продукта, выбирает требования для следующей итерации. При этом несоблюдение базовых принципов, заложенных в Scrum, таких как самонаправляемые команды, обязательная расстановка приоритетов или еженедельные обновления, может привести к срыву проекта.
____
#риск #PDCA 
Риски возникают на протяжении всего жизненного цикла проекта, это требует проведения новых шагов анализа и планирования.
___
#управлениеКачеством #качество 
Качество – наиболее важная характеристика программных продуктов. Зачастую качество является основным критерием выбора поставщика, программного обеспечения, информационных технологий.
___
#ЖЦП
Каждый этап жизненного цикла – инициация, внедрение, обновление, обслуживание – представляет особые риски для качества, которые необходимо учитывать. Специалистами отмечено, что вклад в качество, осуществленный на ранних стадиях, имеет более сильное влияние на конечный продукт, чем на поздних стадиях
___
#качество
Управление качеством будет успешным, если под контролем находятся все измерения качества – продукта, процессов, организации и прочего.
___
#статистические-методы-контроля #диаграмма-Исикавы
Для осуществления контроля качества и получения объективных данных, которые обеспечивают принятие эффективных решений, широко используются статистические методы, такие как Контрольный листок, Гистограмма, Диаграмма разброса, Диаграмма Парето, Контрольная карта. Для отображения причинно-следственной связи появления дефекта или ошибки в графическом виде может применяться Диаграмма Ишикавы.
___

Основная масса ИТ-проектов начинается с того, что заказчик по каким-то причинам считает, что ему нужна автоматизация предприятия, он готов потратить на это некоторую сумму денег. Причинами могут быть реструктуризация бизнеса, реорганизация предприятия, недовольство текущим состоянием бизнеса, низкая эффективность использования ресурсов и средств, снижение управляемости из-за отсутствия аналитики, усложнение регламентированных отчетных процессов либо стремление следовать за прогрессом.
___

Для обеспечения успеха проекта сформулируем критические факторы успеха (КФУ) ИТ-проекта, то есть факторы, реализация которых позволит выполнить ИТ-проект в срок, в рамках бюджета, с заданным качеством: 
1) наличие четких целей внедрения; 
2) обязательное участие высшего руководства заказчика в процессе разработки системы и ее внедрения; 
3) все сотрудники должны четко осознавать необходимость внедрения ИТ, оказывать посильную помощь, обучаться работе с ИТ; 
4) участие всех ключевых пользователей системы в формулировке требований, разработке, тестировании, внедрении системы; 
5) управление качеством и введение системы изменения результативности на основе показателей эффективности; 
6) управление рисками на всех этапах ЖЦ проекта и своевременная минимизация рисков; 
7) формирование единого глоссария терминов в области управления ИТ-рисками и установление единого «языка» общения между ИТ и бизнесом. Помимо обеспечения критических факторов успеха, желательно также развивать основные области эффективного управления: «люди», «процессы», «технологии
___

Для сбора информации о рисках могут применяться различные подходы. Среди этих подходов наиболее распространены: 1) обзор документации; 2) метод мозгового штурма; 3) метод Дельфи (Delphi); 4) SWOT-анализ; 5) интервью (опросы экспертов); 6) контрольные списки; 7) анализ предположений/сценариев; 8) причинно-следственные диаграммы; 9) структурирование рисков с использованием структурной декомпозиции риска.
___

По результатам качественной оценки рисков: 1) фиксируются результаты оценки вероятности возникновения и влияния рисков; 2) производится ранжирование рисков; 3) составляется перечень приоритетных рисков; 4) распределяется ответственность по наиболее ответственным рискам; 5) определяется перечень рисков, которые требуют дополнительного анализа, оценки и управления.
___

Математическая теория нечетких множеств была предложена профессором Л. А. Заде, она открывает большие возможности перед системными аналитиками в области управления рисками на основе применения нечеткой логики. Теория нечетких множеств Л. А. Заде описывает подход, который позволяет эксперту наилучшим образом формализовать свои нечеткие представления, трансформировав язык слов в язык количественных оценок. Этот подход применим всюду, где свидетельства о тех или иных проявлениях объекта научного исследования количественно ограничены и качественно разнородны. Если эксперт хорошо знает предприятие изнутри, то ему не составит никакого труда выделить именно те факторы, которые наиболее влияют на процессы потери платежеспособности (включая ошибки менеджмента), сопоставить этим факторам количественные показатели и пронормировать их. При этом если эксперт затрудняется с классификацией, он может в ходе нормирования успешно применять уже существующие нечеткие описания с последующим арифметическим анализом и оценкой рисков принятия того или иного решения.
___

Как показано в табл. 5, степень влияния риска может выражаться в присвоении одного из значений степени влияния риска на различные показатели ИТ-проекта, например: очень сильное – 0,8, сильное – 0,4, среднее – 0,2, слабое – 0,1, очень слабое – 0,05. Многие компании используют трехуровневые шкалы воздействия рисков типа «высокая – средняя – низкая». Проблема состоит в том, что такой подход сделает распределение рисков при их сортировке на стадии качественного анализа слишком плотным – будет сложно понять, какие риски окажутся приоритетными.
___

Все три критерия – «серьезность», «вероятность», «срочность» – используются для приоритезации потенциальных факторов рисков
___

Для наглядной визуализации рисков существует возможность преобразовать матрицу Вероятность × Воздействие в карту рисков (рис. 12). Преимущество графической формы представления уровней рисков заключается в том, что в отчетах для спонсоров и других заинтересованных лиц различные группы рисков могут быть выделены различными цветами с наглядным отображением порогового уровня. Такое разделение очень четко и легко понимаемо («красный риск» воспринимается легче, чем «большая ожидаемая величина Risk Exposure»).
___

Для каждого типа риска существуют свои методы анализа и конкретные особенности их реализации. Чем более простой алгоритм, тем он грубее, но при этом легче объяснить полученные результаты. Наиболее мощные алгоритмы способны находить сложные нелинейные зависимости, но их интерпретация является непростой задачей. На практике необходимо находить компромисс между точностью и простотой. Например, при анализе технико-производственных рисков, связанных с отказом оборудования, наибольшее распространение получили методы построения деревьев.
____

Эффективность выбранного способа можно проверить по формуле
____

Анализ методологий в области управления рисками показал, что существуют пять основных возможных подходов по управлению рисками:
____

В процессе мониторинга и контроля возможно использование базы данных мониторинга проектов, хранилища исходного кода программ, систем регистрации времени реагирования и последствий, хранение накопленного опыта. Для этого методологией Microsoft рекомендуется формировать отчеты о состоянии риска с детальным описанием результатов реагирования, всю информацию сохранять в базе данных по рискам (рис. 19). Цель отчета о состоянии риска – информирование о происходящих изменениях в статусе риска и о прогрессе в осуществлении планов по его предотвращению.
___

Автоматизация процесса управления рисками подразумевает выполнение многочисленных функций, таких как поддержка количественной и качественной оценок рисков, четкое и своевременное измерение рисков, развитая аналитическая информация о рисках. Как правило, стандартная функциональность программных продуктов по управлению рисками содержит реестр рисков, позволяющий осуществлять хранение истории присвоения риску качественных оценок и присвоение риску множественных значений классификаторов (бизнес-процессы, типы рисковых событий). Также практически во всех системах присутствуют ключевые индикаторы риска, которые дают возможность выполнять фильтрацию и сортировку индикаторов риска в зависимости от текущего состояния (в зоне риска, вне зоны риска). Оценка риска происходит за счет ведения статусов заполнения опросных листов, импорта заполненных опросных листов из внешних систем, конвертации результатов опроса в оценку риска.
___

В качестве продукта поддержки процессов управления рисками при реализации программных проектов может использоваться как специализированная система, так и модули управления рисками многофункциональных систем управления проектами (Microsoft Project, Open Plan, Primavera) или же модули системы управления предприятием (Oracle, SAP, Microsoft Axapta и прочие). Как было описано выше, возможно создание собственной разработки в области управления рисками программных проектов.


1. Управление операционными/банковскими рисками на уровне всего предприятия реализовано в программных продуктах Egar Technology, SAS, IBM, прочих. 
2. Поддержка рисков информационной безопасности (с привязкой к существующим стандартам, например ISO 17799) отражена в решениях Cramm, RiskWatch, Кондор+, Cobra, прочих. 
3. Для управления рисками проектов (как один из инструментов Project Management Software) используются системы Primavera Project Planning, Spider Project, Open Plan, прочие. 
4. Управление рисками программных проектов (на основе методологий разработки ПО) реализовано практически всеми крупными разработчиками программного обеспечения, наиболее известны продукты IBM Rational Portfolio Manager, OCTAVE-S.
___
