___

Сколько же #Даша  мне будет сниться #сон 
Я так #скучаю...

### Сон

Мне приснилось что я шел на поезд. Когда сел на него, там была она. Мы ехали друг напротив друга, мы неможно ругались и мирились. 
Во сне тема свадьбы поднималась, она была не против, но ей нужно было кольцо. Какого-то армянина она раскрутила на него и из-за этого я дулся, а во сне у меня не было денег.
Помню, что вроде был #КапустяновАА , но в действии он не фигурировал.

Мы с ней играли в шахматы.. Она немножко мухлевала и фигуры были почему то не все .
Сон закончился на этом .

Я проснулся, но я не выспался и лёг дальше, приснился другой сон, как будто я сошёл с поезда и шел с вещами на трамвай. По пути разговаривал с Максом.
Я запутался между домами по пути на трамвай и оказался в каком то домовом лабиринте, когда я проснулся я так и не выбрался из него.
Во сне я собирался ехать к Даше...

### Расшифровка 

Кольцо означает привязанность и обязательства, то что его подарил другой, а я во сне подумал, что у меня нет денег на такой подарок - это мысли о её выгоде при общении со мной.
Тем не менее, во сне она не обратила внимания на этого парня, все равно общалась со мной.

То что мы играли в шахматы свидетельствует о том, что мы недоговорили друг с другом и я не представляю , что это будет возможно. Также символизирует, что я скучаю по ней.

То, что я запутался между домами , как в лабиринте на пути к ней означает, что я сожалею об упущенных отношениях, что хочу все вернуть и не знаю , что делать.

### Глупость

Зачем я ей написал, это слабость... Мне кажется, это уже не попытки ее вернуть, это не попытки пойти ей на встречу. Я начинаю думать, что это уже сродни унижению.

Её молчание - аргумент , что чувств ко мне нет. #аргументДаша 
