___

### Сон

Приснился #сон.
Что я приехал в гости к #КапустяновАА  и почему то это место было общежитием. Ну как к Саше, вроде там #Даша  была, к ней в гости приехал, а Саша просто был рядом, мы были в ссоре , но во сне конфликта не было.
Он просто избегал меня.

Видел его девушку, почему-то видел только задницу 🤣 заметил целлюлит. Странно.
Дальше видел большое количество грязной посуды , которую надо помыть, я не мыл, просто видел.
Вроде больше ничего не помню

### Расшифровка:

Если в сновидении Вы пришли к кому-нибудь в гости – наяву Вы будете сожалеть о бесполезно потраченном времени. 

Видеть грязную посуду во сне указывает на нежданного гостя, который прибудет к вам из далека. Это станет неожиданным сюрпризом. НО сказать, что он будет приятным – нет. Скорее вы будете смотреть на него с отвращением и раздражением.

### Мои мысли

Так противно, сегодня пришло осознание, которое продержалось весь день. Мои сомнения пропали, я перестал их чувствовать. Я почему то убедился в мысли, что меня дурачили, причём очень давно.

Почему я так поверил в переписку, почему я не слышал, что мне говорили постоянно "Вадим , может не будешь увольняться?" , "Вадим, может не будешь переезжать"... "Мне ни горячо, ни холодно , если ты не приедешь", "Я тебя люблю, но нет, беру слова обратно" и тд. #аргументДаша 

Ты не хотел это слышать, но надо было! Надо было цепляться за слова и ебать голову . Если бы это привело к разрыву, то и ладно. А везде пытался ты мириться зачем-то, как будто мне это больше всех надо.

На меня обиделись, меня оставили из-за того, что я предложение сделал 🤣🤣🤣  из-за того, что, я, якобы, ее оскорбил фразой , что она ищет вариант получше... А я просил, чтобы она сказала, что если это не так, скажи как.. Мне ничего не сказали.

Вывод, я был прав.
Она себя назвала меркантильной сукой, но по факту она ею и оказалась. Ей нравилось цветы от Вадима, подарки от Вадима, кафе от Вадима, помощь от Вадима, но не Вадим.
Я не могу сказать, что я ничего не делал, чтобы ее вернуть. Это неправда. Она ничего не сделала, чтобы остаться со мной. Она отказалась, как и отказывалась.

Она такая же , как и ее брат. Паразит. Хуй с ними , с этой семейкой. Отвело считай.

Я знаю, как это работает, спустя время: месяц, два, полгода, год.. Тогда, когда я не буду ожидать, она снова появится в моей жизни и я обязан ее отшить. #психология-отношений 