___

Ух, "красивый день".
А главное полный на события.

Не буду описывать свои мысли и чувства в начале дня. Опишу, как всё произошло.

Увиделись, она была надутая из-за [[2023-04-04 Мой игнор]] . Ну да ладно. 
#Даша предложила мне вызвать такси с остановки . У меня была тема для диалога и , поэтому, я предложил пройти в парк, чтобы поговорить и дать почитать ей моё письмо.

Мне было интересно посмотреть на её реакцию.
Я мысленно задавал себе в голове вопрос : "Как бы отреагировал влюбленный человек, который не собирается идти замуж?" Ну, определенно сказать нельзя, но можно предположить , что это не привело бы к разрыву .

~~~
Д: Я не хочу замуж.
	Что скажет мама? Что скажет Саша?
В: Да какая разница, что они скажут, скажи мне, что ты чувствуешь!
Д: Я не могу выходить замуж пока не закончу университет! Мне важно доучиться. 
	Без образования я никто.
В: Обьясни мне, чем я мешаю твоей учебе? Я же только способствую ей. На бюджет мы практически перевелись, статьи пишем...
Д: ...
В: В чём причина?
Д: ...я не могу тебе сказать.
В: Зато у меня есть предположение..
	Тебе нравится гулять , ходить по кафе, получать цветы , но тебе не нравится Вадим.
	Ты общаешься сейчас со мной, потому что тебе удобно, потому что тебе пока что
	не подвернулся вариант получше. Вот что я думаю, исходя из всего.
Д: И что, мы расстаёмся, если так и есть, если я говорю тебе Нет ?
В: Ну получается, что расстаёмся.
~~~
#аргументДаша 

Она развернулась и ушла.
Я стоял разбитый. Я решил догнать её. Я не понял, что произошло .
В голове была мысль, почему меня она не переубедила, почему она нормально не обьяснила, о чем она думает, почему она не сказала, что я спешу с женитьбой ...

Когда в первый раз догнал, то диалог неудался. Догнал во второй раз, она крикнула на меня:
"Да не трогай меня! Уйди!"  #аргументДаша Мне было так обидно, так противно, как будто я маньяк какой-то. Я в этот же день уехал из Краснодара домой.

Дома, я не мог собраться, увидел её историю в Instagram , что она уезжает домой . 
Она сидела и улыбалась там. История явно посвящалась мне . Я взял и удалил её .
Позже удалил у обоих нашу переписку в tg . Возможно, удаление переписки у обоих было лишним, но я воспринял весь этот день, все её поступки до этого дня , как личное оскорбление и решил , что и правда всё кончено.