___

Я проснулся с мыслью, что она меня не любит. 
Что #Даша издевается надо мной и играет моими чувствами .

Она позвонила мне с хорошим расположением духа , но я был не в настроении и завершил диалог . Сначала она остранилась, после она попыталась поднять мне настроение красивыми словами, в какой-то степени было приятно.

Решил обсудить место встречи и свои планы на завтра с ней. Я оказался в ахуе.
~~~
В: Я квартиру буду снимать +- рядом с КубГУ, давай я после универа тебя встречу, оттуда и поедем вместе в кино?
Д: Давай возле солнечного острова.
В: А в чем проблема возле универа ? Я буду рядом .
Д: Возле универа ищи меня там сам!
	Что-то не так!?
~~~
#аргументДаша 

Вечером уже она ушла в тотальный игнор меня.
Несмотря на то, что я весь день молчал и игнорил её , ну как игнорил, был сдержан в выражении своих мыслей, она мне рассказывала за свою подругу Настю, с которой она помирилась. Меня разозлила, что в тот день её волновали её отношения с Настей большей , чем тот факт, что я молчу весь день . #аргументДаша Вечером я выходил на диалог, но настроения и желания общаться со мной у неё уже не было.

Я весь день вынашивал мысль о том, чтобы сказать, что я собираюсь позвать её замуж, чтобы посмотреть её реакцию . Это не было проверкой и "мухой". Я действительно думал об этом, что я хочу к Новому году сделать ей предложение.

Я написал ей письмо, я подумал, что 7ое письмо будет символичным жестом и +- красивым. Хотя, обьективно, поступок немного дуракций, но мне было интересно увидеть правдивую реакцию на её отношение ко мне.

