___

Я отправил #Даша последнее письмо.

Я хотел его отправить.. я думал, решил, что мне так будет легче. Я чувствовал, что я недосказал. Наверное, уже и не важно, помиримся мы или нет, какая разница?!
У нее все равно нет своего мнения. Весь ее мир крутится вокруг ее брата. #аргументДаша

Как ситуация может измениться? Её брат долбаёб. 
Она сама меня не особо держит #аргументДаша, ведет себя так, что я склонен поверить, что она ко мне ничего не чувствует. Ее отношение , её слова ... зачем говорить если это не правда? Ранить? Зачем обижать любимого человека? А любимый ли?
Если любимый, то держала бы... "Давай останемся друзьями" #аргументДаша, "Ты вызываешь во мне чувство жалости" #аргументДаша, "Мне будет ни горячо, ни холодно, если ты не приедешь" #аргументДаша, "Вместо того, чтобы заниматься своей жизнью, я тратила время на переписку с тобой" #аргументДаша, "Давай растанемся" #аргументДаша, плачет, что не хочет видеть меня... #аргументДаша

Она позвонила.. я видел, но слышать её голос ... для меня это мука . Раны на моем сердце сильно кровоточат, если я услышу ее голос, я не смогу держаться. Я не хочу ранить себя еще сильнее и почувствовать сожаление .

Я долго анализировал себя , я настолько ушел в себя, что все вокруг это видят . 
Я хочу чувство облегчения , хочу не чувствовать , но не могу .

Как говорится, через время этот "конец света" будет казаться смешным .
Скорее бы снова начать смеяться ((

Вечером я осознал, что раз она не пишет, раз вся эта ситуация обернулась так, то я зрел в корень. Я на время почувствовал спокойствие, были мысли, что раз она так себя ведет, то я прав в своем решении, что меня действительно не любили, а пользовали #аргументДаша

Она возмутилась, что я её назвал меркантильной . Я не имел этого в виду . Мне было всё равно на финансы. Но видимо я неумышленно попал в точку?!

Когда мы сидели на скамейке, тогда, она говорила, что я плохой и врун #аргументДаша. Это тактика ее брата, он также свои грешки перебрасывал на меня. Очень похоже, что она мне так лгала и тоже считала плохим.
Как она сказала, она вышла ко мне из жалости , потому что она не умеет бросать.
Мб меня отвело от лукавого?

Ну и хорошо, что так получилось, это спасло меня от более серьезного потрясения, ждал бы ее ... А она меня бы кинула, когда я ее позвал бы замуж с кольцом.
Хорошо, что я немного поспешил , иначе новый год у меня был бы чумовой...

Позвонила и позвонила. Когда человек влюблён, у него постоянное чувство недосказанности, что можно все вернуть и тд. #аргументДаша

А у нее нет чувств, она врубает гордость.. Подумаешь слезливые песенки слушает. Конечно, она подарка на др лишилась.

Были бы чувства она также , как и я написывала и к диалогу бы шла и забила бы на гордость
Блин, это так смешно, когда так происходит, через время они все равно выходят на связь, чувство ностальгии от хорошего отношения вспоминается, идет признание того, какой дурой была, но все равно это без чувств. Это хитрость.

Поэтому, Вадим, вспомни этот день потом, она напишет , не завтра, так к нг или когда ей станет тоскливо одной или когда она столкнется с реальностью , что к ней такого отношения больше не проявят и она начнет жалеть себя, не смей отвечать! Не мучай себя

Когда мы стояли у подъезда, ее больше дела волновали: "У меня есть вопрос _"Подскажи как сделать elibrary"_ . Ее личные дела волновали больше, чем ссора со мной. #аргументДаша

Поэтому, запомни всё и отстань от нее.
Пошла она нахер, меркантильная сука

Она мне ни в чем не врала, я просто отказывался слушать
Если я запаникую от ее пинга, надо все перечитать

Она мне стала такой же мерзкой как и ее брат

