___

Увидел в ВК пост: "Моменты прощания в фильмах". В голове воспроизвёл наш с #Даша момент прощания.

Мы стояли у подъезда , я обнимал ее за талию, очень хотел прижаться к ней лицом, но она меня оттолкнула и хотела уйти домой.
Я прошел с ней в подъезд . Приехал лифт, она смотрела так на меня... я не видел взгляда сожаления, я не видел любви, я увидел действительно, что жалость. И мб даже какое-то презрение. Я показал язык и вышел. Поехал на вокзал. Я не писал ей, я почувствовал, что это всё, пусть и всеми силами и всем своим желанием я мечтал, чтобы это было неправдой..
Она написала мне, что не верит, что я лгун, что раз начинаю со лжи все, то ничего у нас не получится. Я не хотел больше оправдываться и перестал её держать. #аргументДаша

~~~
"Даша, ты замечательная, но видимо я принц не твоего романа. 
Искренне желаю тебе любви и счастья.

Я благодарен тебе за всё. 
Слушай советы родных, но принимай решения самостоятельно, сей все через сито, в своей голове.
Прощай."
~~~

Было трудно, но я чувствовал , что так надо. 
Спустя время я начал жалеть, 11 дней прошло и я не мог поверить , что она меня отпустила, она не держала меня и я отправил ей [[2023-04-21 Отправил письмо]]. Она перезвонила мне, но я не ответил . 

Какой смысл от отношений, если со мной не планируют свое будущее . 
#Любовь - это прежде всего действия . Её действием было отказаться от меня.
Мне было интересно, что она хотела мне сказать.  На следующий день я ей перезвонил, дважды, мне не ответили, я хотел позвонить ещё раз вечером.. но. Я решил, что раз меня нигде не сняли с чс, то это не диалог примирения и он нам не нужен.

"Меркантильная сука" . Так она себя назвала.
"Скажи, что не любишь меня", если бы она мне сказала "Я тебя не люблю" то, действительно, она была бы меркантильной сукой. Поэтому, получил в ответ "Я не могу тебе этого сказать".
Пазл сложился. #аргументДаша

Все кончено.
Невозможно грустно. Невозможно одиноко без неё.
Вроде в голове "всё так", но я не могу... Дни будут идти и дальше будет легче, но я не хочу, я не хочу, чтобы мне было легко..

Я хочу написать небольшую историю наших отношений, бред конечно. 
Я хочу, чтобы я помнил всё. Я не хочу, чтобы время стерло всё то хорошее и плохое, что я пережил . Наверное, это из разряда "загоняться", но мне как-то похуй.

Как же справляться со всем этим потоком мыслей.
То я думаю, что меня не любили, а пользовали, то я верю всем сердцем, что меня любит.
Но я к ней приехал, я поверил, что нет ..... но я не хочу верить...
