___

Проснулся, болит голова, опять думаю только о #Даша .
Чувство сожаления от утраты , от того, как она себя повела по отношению ко мне.
Все её слова в уме опять прокрутил.

Вспомнилось , как она мне говорила про сон, который якобы к расставанию. Говорила про сон, в котором она не хотела за меня замуж. #аргументДаша Так обидно такое вспоминать если честно.
Я так убеждаюсь , что ко мне ничего не было, что меня пользовали ..
Для чего спрашивается... неужели все женщины такие? Я никогда в голове так не думал, она заставила меня в это поверить, а мои мысли и не могут сопротивляться, у меня отвращение ко всем. То ли мне жалко себя? То ли что-то другое, я не могу разобраться.

Если раньше , до общения с ней, во время общения с ней, я считал, что нормально и честно, что мужчина зарабатывает, то сейчас мои мысли немного трансформируются, создаётся мнение, что нахуй мне вообще девушки и женщины не нужны . Что мне хочется быть в компании самого себя.
#психология 

Мне очень трудно отпустить все . Мне очень трудно это пережить .
Я не верю больше в женскую любовь , для меня это что-то невозможное, что-то из разряда фантастики. Мне теперь кажется , что женщина - это такой аксессуар мужчины , что она есть, что её нет, нельзя относиться к этому серьезно. Надеюсь, такой опыт разочарования в человеке меня научит чему то важному, чему-то, что сейчас я не вижу, не способен увидеть в силу близорукости от пережитых чувств.

Знаю точно, определенно, предателей обратно не принимают .

___

А ещё я понял , что я не могу доверять своей маме .
Я не могу ей ничего рассказать, потому что , если ей что-то расскажешь из своей личной жизни и ей что-то не понравится, она до победного будет убеждать и давить на то, что лично мне не нравится в человеке, как аргумент что "она не твоя". #психология-отношений 
Я вроде как никогда не впутывал в свои отношения 3ие лица, но вот конкретно данная ситуация и мои сетования по конфликту с #КапустяновАА меня сбили с настроения и правильных мыслей.
Для меня этот конфликт был очень стрессовым и я не смог его отпустить.
