___

Хах. вчера был замечательный день. Гулял, чувствуется уже лето...



Я очень обидчивый. Поругался с #мама . Взяла , не дала договорить . Сказала "Что говорить, что если.. да такабы" , сказала , что "ты меня раздражаешь , кроме твоего мнения никто и высказаться не может..." - ага, я только и делаю , что слушаю всех вокруг и её в том числе...

Сказала: "Иди домой, не хочу с тобой никуда идти", ну отлично, а что мне как лопух с ней идти, если со мной не хотят!? Взял , развернулся и пошёл домой. Вдогонку мне прилетело "Я поняла, почему ты одинокий, я что-то упустила в твоем воспитании..."

Ахуеть ! Родная мама кусает за самое больное! Ахуеть! 
Как это выбросить из головы... Как меня заебали все женщины. Как я устал от этого выноса мозга.
Я ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ХОЧУ ЖИТЬ ОДИН. Чтобы я да переживал об этом, да ну нафиг.
Почему я всегда должен быть сдержанным и терпимым ко всем? Я что игрушка или тренажёр для женских доёбов? Заебало.

Я женюсь только на той, кто будет относиться ко мне с понимаем и уважением. В кого я влюблюсь и кто влюбится взаимно в меня. В ту, которая будет искренне любить меня, которая будет уметь молчать, когда надо. В ту, кто будет ценить меня, ценить моменты, ценить отношения , кто будет обладать женской мудростью. Женская мудрость - это умение сглаживать углы (конфликты и неудобные ситуации), слышать и уважать. Я найду такую девушку и только на такой женюсь.

Меня не устраивает положение быть "Настоящим мужчиной" . Я хочу спокойствия в своём доме. Матриархат в жопу.
