## 19 Что такое Redux

Redux — это инструмент для управления состоянием данных и пользовательским интерфейсом в приложениях [JavaScript](https://blog.skillfactory.ru/glossary/javascript/) с большим количеством сущностей. Представляет собой библиотеку JavaScript.

Для чего нужен Redux

·              для управления состоянием приложения, работающего с большим количеством данных;

·              удобной замены встроенных средств работы с состоянием в React;

·              более легкого масштабирования приложения, его преобразования под разные задачи;

·              избавления от ошибок, связанных с беспорядком в объекте состояния;

·              предсказуемости и понятности работы приложения;

·              более простой отладки и доработки;

·              повышения производительности и работоспособности программы.

Состояние, или state, — это концепт, который обычно используют в сложных программах. Большое приложение содержит много данных, которые в любой момент могут потребоваться тому или иному компоненту.

Компоненты могут общаться напрямую, но в сложной программе реализовывать такой подход неудобно. Необходимо дописывать каждую функцию. Это загромождает код.

Redux базируется на трех принципах, из которых следует характер работы с ним.

**Единый источник состояния.** Все данные о состоянии приложения хранятся в одном месте, без копий. Глобальное состояние организовано как дерево объектов и называется state tree. Также используются термины «источник состояния» и «хранилище». Оба означают местонахождение глобального состояния. Единый источник нужен для централизации и отладки приложения. Работа становится проще, если данные находятся в одном месте.

**Доступ к состоянию — только для чтения.** Глобальное состояние заблокировано для записи. Компоненты приложения могут читать из него, но не переписывать по своему желанию. Это предотвращает непредсказуемые изменения. Ситуаций, когда объект изменился, а функции об этом не узнали, не бывает. При изменениях в состояние нужно отправить действие (action). Специальный объект сообщит о произошедшем.

**Изменения — только через редукторы.** Когда в состояние поступает действие, его обрабатывают редукторы, или редьюсеры (reducers). Это чистые функции — результат их выполнения зависит только от входных данных.

Редукторы берут объект состояния компонента, который изменился, и действие. На их основе они генерируют новый объект состояния. Функции всегда создают новый объект. Если действие сложное, а приложение большое, для него могут запуститься несколько редукторов.

Создайте базовую структуру для хранилища. Она должна выглядит примерно следующим образом:  
  
`.store`  
`├── actionCreators`  
`│ ├── action_1.js`  
`│ └── action_2.js`  
`├── actions`  
`│ ├── action_1.js`  
`│ └── action_2.js`  
`├── reducers`  
`│ ├── reducer_1.js`  
`│ ├── reducer_2.js`  
`│ └── rootReducer.js`  
`├── initialState.js`  
`└── store.js`  
  
Конечно здесь я использовал примитивные названия для файлов, это сделано для наглядности. В настоящем проекте так называть файлы не стоит.  
  
  
