[[1. Какие есть типы данных в JavaScript]]
[[2 Как хранятся числа]]

[[3 Почему получаются неточные вычисления 0,1 + 0,2 === 0,3]]

[[4 Что такое неявное приведение типов. Как оно работает]]
  
[[5 Какие ошибки бывают и что означают. Логические ошибки останавливают работы скрипта]]

[[6 Что такое объект. Каким типом может быть ключ, а каким значение]]

[[7 Какими способами можно получить доступ к свойству и методу объекта]]

[[8 Что такое ссылочный тип данных. Когда происходит передача по ссылке]]

[[9 Что такое рекурсия. Что если будет отсутствовать терминальный случай]]

[[10 Что такое чистая функция]]

[[11 Что такое побочный эффект]]

[[12 Как проверить переменную на существование. Что будет если вызвать typeof у неинициализированной переменной]]

[[13 В чём разница между var, let и const. Что такое всплытие hoisting]]


[[14 Что такое лексическое окружение. Что такое замыкание]]

[[15 Что означает функции высшего порядка]]

[[16 Как задавать значения в функции по умолчанию]]

[[17 Какие есть способы создания функции. Что такое анонимная самовызывающаяся функция]]

[[18 В чём разница между стрелочными и обычными функциями]]

[[19 Какой есть метод для работы с фильтрацией массива. Результатом работы является новый массив или отфильтрованный текущий. Что функция предикат должна возвращать, чтобы элемент старого массива попал в отфильтрованный]]

[[20 Метод для обхода массива. Создаётся новый массив или мутируется текущий. Что будет записано в новый массив]]

[[21 После filter или map вновь созданный массив будет иметь одинаковую или отличную длину по сравнению со старым массивом]]
[[22 Что делает reduce. Какие аргументы принимает]]