@Потапенко Дмитрий Валерьевич
___
___
1.// #управление #ответственность 
**Люди хотят, чтобы им дали в рот соску, воткнули в анабиоз, подключили ко всему, как в «Матрице», – и получать вечный кайф**

___
2.// #управление #экономика #экономикаРоссии #ответственность #власть
**Если думать о клиенте, не тратить деньги и усилия на то, что вам не нужно, возможность развиваться есть. Другое дело: сможете ли это вы, на сегодняшний день, здесь и сейчас. Это непросто, потому что бизнес в России получил очень серьезный удар. Собственно, удара нанесено три. Искусственная девальвация рубля, преступное эмбарго против товаропроизводителей и запретительные документы на кредитование. Рассчитывать на то, что «наверху» кто-то должен о нас позаботиться, кто-то должен сделать лучше, потому что нам плохо, не стоит.**

___
3.// #управление #маркетинг 
**Филипп Котлер написал книгу «Основы маркетинга». Там есть одна фраза, которую мы с вами не выучили и не хотим воспроизводить: «При покупке сверла человек покупает не сверло, а дырку в стене».**

___
4.// #управление #власть #народ
**Народ регулярно забывает, что власть – это менеджер, которого он нанял, как таджика для рытья котлована на дачном участке.**

___
5.// #управление #кризис #открытьБизнес
#кризис – очень благоприятное время для малого бизнеса. В кризис проще рисковать. Можно занять нишу, которую освобождают крупные компании, которым приходится затягивать ремни, увольнять людей, платить обязательства по аренде, кредитам. У маленьких игроков этих проблем нет. Поэтому именно для малого бизнеса кризис – это шанс.

___
6.// #мотивация
**Нравится вам это или нет, я говорю честно. Жестко, но честно. Если вы сегодня не оторвете пятую точку от дивана, завтра вы будете голодать**

___
7.// #бизнес #экономикаРоссии #личнаяОтветственность 
**Так называемый новый бизнес возникает там, где другие плохо работают. С этим в России проблем нет, потому что работаем мы очень плохо. Все бизнесы возникают у нас именно благодаря плохой работе ведущих игроков. Практически всем начинающим предпринимателям я говорю прямо: «Просто своруйте книгу жалоб и предложений ваших потенциальных конкурентов, и у вас будет бизнес». В каждой компании работает масса недовольных, обиженных и униженных, которые за одно только обещание золотых гор расскажут вам все. Бо́льшая часть компаний построена на персонале, бизнес-процессы не отлажены. Все рассчитано на людей, а должно быть рассчитано на технологии, поэтому у людей есть возможность болтать. Пользуйтесь этим.**

___
8.// #бизнес #клиентоориентированность #маркетинг 
**Получение информации по клиенту – непростая задача. Информацию можно получить из следующих источников: • государственные и негосударственные органы, формирующие статистические базы данных; • ассоциации производителей; • аналитические агентства; • розничные торговые сети; • соцсети; • независимые исследования.**

___
9.// #бизнес #связи #экономикаРоссии
**Если у владельца предприятия есть связи, можно попробовать работать в высоком ценовом сегменте, где «пилятся» бюджетные деньги, а если нет – нужно уходить «в массы». Работа в массовом бюджетном сегменте – это постоянный контроль и работа над снижением издержек, чего большинство наших предпринимателей не умеют и не делают.**

___
10.// #бизнес #планирование 
**Начните с бизнес-плана – именно он должен стать вашим первым документом. Даже если вы не собираетесь привлекать инвесторов, напишите бизнес-план для себя. 
Бизнес-план должен отвечать на три ключевых вопроса: 
«Что я хочу?», 
«Как это сделать?», 
«Что для этого потребуется?». 
Создание бизнес-плана займет время, но тщательная проработка всех пунктов – половина успеха. Пошаговый план действий позволит в дальнейшем успешно справляться с возникающими проблемами, так как они были предугаданы, а способы их решения прописаны. Все должно быть детализировано. Четкое и последовательное изложение всех пунктов поможет не сбиться с пути половина успеха.

___
11.// #бизнес #планирование #стратегия #риск
**Пропишите математически свой бизнес прежде, чем его начинать. Потом будет поздно. «Стратегические просчеты невозможно компенсировать тактическими успехами» 
(Карл фон Клаузевиц, фельдмаршал). В бизнес-план должны входить следующие разделы. 
1. Резюме (пишется в случае, если план будет предъявляться инвестору). 
2. Описание бизнеса: продукция (услуга) и целевая аудитория (клиент). 
3. Анализ рынка: покупатели, конкуренты (их сильные и слабые стороны), сегмент рынка, оценочная доля на рынке. 
4. Стратегия маркетинга: обеспечение конкурентоспособности продукции (услуги), ценообразование, схема распространения товаров, методы стимулирования продаж. 
5. План производства: расположение помещений, оборудование, поставщики основных материалов и оборудования, использование субподрядчиков, штатное расписание. 
6. Финансовый план (бюджет): источники и объем требуемых средств, откуда намечается получить эти деньги и к каким срокам, сроки возврата денежных средств, прогноз объемов продаж, оценка прибыли и убытков, себестоимость продукции (услуги), анализ движения денежных средств (ежемесячно на первый год, а затем поквартально), годовая балансовая ведомость. 
7. Риски – реальные и возможные. 
8. Оценка экономической эффективности проекта и прогноз движения денежных средств (cash-flow).**

___
12.// #бизнес #маркетинг 
**Относительно самого бизнеса вы должны ответить для себя на следующие вопросы: 
• Кто ваш клиент? 
• Какую потребность клиента вы удовлетворяете? 
• Почему потребители будут приобретать именно ваш товар или услугу? 
• Каковы ваши преимущества по сравнению с конкурентами?**

___
13.// #бизнес #маркетинг
**Сегменты рынка выделяются по следующим критериям: 
• географическому (жители региона, города, микрорайона, поселка); 
• демографическому (пол, возраст, национальность); социальному статусу и стилю жизни; • покупательскому поведению (случайный покупатель, постоянный клиент и т. д.). 
Кто ваши клиенты? Чего они хотят?**

___
14.// #бизнес #планирование #управление #кредит #риск
**Банковские кредиты Кредиты придется брать с первого же дня, потому что другого варианта не существует. Даже беря в долг у родственников, вы обязаны брать под жесткие гарантии с максимальным обеспечением. Расклад такой: если вы открываете бизнес на миллион, вы должны взять 500 тысяч потребительского кредита. Пока у вас нет кредитной истории, надо «окучивать» все банки, но смотреть ставки, так как они достаточно высоки.**

___
15.// #бизнес #планирование #бизнесПроцесс
**Организация бизнес-процессов Начинать работу любой компании следует с четкого, детального прописывания бизнес-процессов. Внутреннее устройство компании должно быть прописано до запятых, а не общими словами.**

___
16.// #бизнес #бизнесПроцесс 
**В каждый бизнес-процесс входит четыре важных составляющих. 
Во-первых, это владелец – человек, отвечающий за эти самые бизнес-процессы. 
Далее следует стоимость бизнес-процесса. В это понятие входят как временные факторы, так и факторы, определяющиеся заработной платой конкретного сотрудника. Все это должно быть сложено и приведено к цифрам. 
Третий фактор – документ, который создается по завершении каждого бизнес-процесса. Также должен быть прописан срок документа**

___
17.// #бизнес #планирование #управление 
**В любой организации имеют место следующие бизнес-процессы. 
1. Процессы управления. Стратегическое и оперативное управление, контроллинг, бизнес-планирование. Стратегическое управление включает в себя определение целей организации, разработку и реализацию стратегий **их достижения, анализ конечного результата с определением необходимости коррекции целей, стратегий и мероприятий по их осуществлению. Оперативное управление – это планирование закупок, производства и продаж, учет товаров по срокам хранения и сезонности, оценка материально-производственных запасов по методу ЛИФО, учет дополнительных расходов. 
2. Основные процессы. Эти процессы непосредственно зарабатывают деньги, обслуживают клиента: производство товаров и услуг, продажи, складская логистика, транспортная логистика. Например, для точки общепита основной бизнес-процесс выглядит так: 1) приход клиента; 2) встреча клиента; 3) получение заказа; 4) приготовление пищи; 5) сервировка стола; 6) обслуживание клиента; 7) получение оплаты; 8) проводы клиента; 9) сопровождение клиента. 
3. Процессы развития. Совершенствование производимого товара или оказываемой услуги, внедрение новых технологий, модификация оборудования, обучение персонала. 
4. Поддерживающие процессы . Безопасность, бухгалтерский учет, финансовое управление, исследование рынка, маркетинг, управление персоналом. Процессный подход к управлению предприятием**

___
18.// #управление #бизнес #документ
**Прописаны абсолютно все бизнес-процессы. На уровне кассиров – прорисованы в комиксах, на уровне менеджеров – в стратегических целях, которые превращаются в финансовые показатели, от которых зависит зарплата каждого сотрудника. Аналогичный подход применяется в работе с партнерами. Необходимо все закреплять документально, потому что недоговоренности в итоге заканчиваются не в пользу владельца компании.**

___
19.// #бизнес #управление 
**Отсутствие четко прописанных бизнес-процессов – одна из основных ошибок российских предпринимателей. Если руководитель не знает, чем занимается каждый из его подчиненных, – лишних издержек и неэффективных действий не избежать. У каждого сотрудника должны быть задачи, прописанные в единицах на ближайшие хотя бы 18 месяцев. При этом вы обязаны попадать в свой план не менее 6 месяцев на 80 %, до 18 месяцев – не менее чем на 60 %. До тех пор пока у вас нет прописанных задач по каждому сотруднику и каждому бизнес-процессу в конкретных единицах измерения (сколько, чего, в какой срок), ваш бизнес будет буксовать. **

___
20.// #бизнес #бизнесПроцесс #управление
**Как прописываются бизнес-процессы Определить и прописать бизнес-процессы конкретной компании может только ее владелец. Не стоит рассчитывать ни на меня, ни на кого-либо еще, включая многочисленных дорогостоящих консультантов, которые понятия не имеют, как вести бизнес. Только вы сами! Многие предприниматели искренне считают, что достаточно купить «правильный» программный продукт – и все пропишется само собой. Покупка 1С-8, которая якобы избавит от проблем, – такое же дремучее заблуждение, как «сделаем все красиво и дорого – и к нам пойдут». Системы автоматизации ничего за вас не сделают. Вы просто садитесь и вручную прописываете бизнес-процессы, которые вам нужны. Потом автоматизируете. Например, у меня Openbravo, которая распространяется бесплатно, и операционная система Linux. Программный продукт, даже самый дорогой и навороченный, – это костыль, а не царь и бог. Прописываются бизнес-процессы банально. Надо взять учебник «Основы информатики и вычислительной техники» за 8 класс и открыть раздел «Алгоритмы». Этот раздел позволяет прописывать любые процессы, где есть условия и ответы «да» и «нет», делать любые выводы и инструкции в конкретной графической форме. Все ваши продавцы и бухгалтеры должны работать на базе не просто прописанного, а именно прорисованного бизнес-процесса.**

___
21.// #бизнес #бизнесПроцесс #управление #продажи #место #формат #издержки #ассортимент 
**Остановлюсь на пяти бизнес-процессах, наиболее важных на старте, из-за неправильной организации которых в первый же год закрывается 80 % бизнесов. • Выбор места под открытие объекта. • Выбор формата. • Анализ и сокращение издержек. • Формирование ассортимента. • Продажи.**

___
22.// #бизнес #место 
**Если вы не звезда первой величины, только что скандально нашумевшая в новостях, да так, что люди сами едут к вам «посмотреть на этого, из телевизора», то самое главное – место, место и еще раз место. Если оно выбрано неграмотно, все ваши усилия будут тщетными.**

___
23.// #экономикаРоссии #бизнес #управление #издержки #конкурентоспособность
**Зарабатывает тот, кто умеет сокращать издержки Основные издержки предприятия: 1) оплата за товар; 2) арендная плата; 3) заработная плата персонала; 4) обслуживание оборудования; 5) списание. Перечисленные издержки есть в любом виде бизнеса. Как работать с каждой из них? Как снизить?**

___
24.// #экономика #экономикаРоссии #бизнес #издержки 
**Самая высокая издержка в любом бизнесе. Это либо сырье, либо сам товар**

___
25.// #экономика #экономикаРоссии #бизнес 
**Существует четыре способа снизить арендную плату. 
1. Ипотечный выкуп. 
2. Вхождение в акционеры собственности. 
3. Плата от оборота. Однако в России арендодатели идут на это редко. Собственнику это невыгодно. У меня есть несколько объектов, где я плачу от оборота, – и это единичные исключения из правил, лишний раз подтверждающие правила. 
4. Сопровождение собственника сторонними услугами – например, охранными или юридическими.**

___
26.// #мотивация #работа #философия 
**Слова «корпоративная культура» и «мотивация» оставьте для выступлений на форумах на тему «человек человеку друг, товарищ и волк». Работа есть работа, ничего личного**

___
27.// #мотивация #заработнаяПлата #управление #философия 
**Человека стимулирует на 30 % зарплата и на 70 % страх ее потерять. Ваша задача как предпринимателя – заставить человека работать «за орешки»**

___
28.// #управление #экономикаРоссии #мотивация #издержки 
**Способы снижения расходов по заработной плате: 1) отсроченные годовые бонусы. Хороший метод удержания персонала. Чем дольше отсрочиваешь, тем лучше; 2) наем гастарбайтеров; 3) сокращение персонала с совмещением функциональных обязанностей. Это одна из важнейших задач предпринимателя: чем больше персонала, тем сильнее фактор ошибки.**

___
29.// #управление #экономикаРоссии #экономика #экономикаПредприятия
**Во-первых, при покупке оборудования обращайте внимание на себестоимость обслуживания – она должна быть максимально низкой. Важна не сама машина, а стоимость ее**

___
30.// #управление #маркетинг 
**Лучший пиар - быть профессионалом**

___
31.// #управление #бизнес #бизнесПроцесс #конкурентоспособность 
**Таблица целей, как правило, объемна. Все зависит от количества подразделений и сотрудников. В любой компании, неважно, чем она занимается, не менее 11 функций: производство товаров и/или услуг, продажи, развитие, исследование, обучение, безопасность, управление, бухгалтерский учет, финансовое управление, транспортная логистика, складская логистика. Цели по всем этим функциям «вшиты» в бизнес-процессы. Когда бизнес ориентирован на клиента, проблем нет, в том числе и с мотивацией. Человек понимает, что он получает или не получает деньги за конкретные действия. Но себе как работодателю нужно отдавать отчет, что больше рынка вы ему платить не будете.**

___
32.// #управление #стандарт #документ 
**Надо выстраивать политику на жестких стандартах**

___
33.// #управление #экономикаРоссии #экономикаПредприятия #увольнение
**Я увольняю за нестабильность показателей – математических, прежде всего. Увольнять по другим причинам бессмысленно. Люди – это винтики в механизме. Каждый винтик выполняет свою функцию, свой бизнес-процесс. Если не выполняет – его нужно заменить.**

___
34.// #управление #бизнес #маркетинг #читать
**Весь маркетинг прописан в книге «Эра милосердия», в шести правилах Глеба Жеглова.Больше никакие книги вам не нужны.**

___
35.// #управление #бизнес #антикризисное-управление #издержки 
**Какие антикризисные бизнес-технологии вы можете посоветовать? Необходимо повышать производительность труда – работать не 8 часов, а 24, снизить зарплаты и совмещать функции. Не думайте, что это касается только низшего персонала. К руководителям это относится в первую очередь. Идите в торговый зал, за прилавок. Если вам нужно переквалифицироваться в уборщицу, чтобы узнать, что на самом деле происходит в вашем бизнесе, – мойте пол. Неделю мойте. Месяц, два, три, десять.**

___
36.// #управление #кредит #окупаемость 
**Срок окупаемости проектов должен лежать в рамках стандартного банковского срока. В своих проектах на Западе я закладываю 10–12 лет, потому что у меня кредит на 30 лет. В России – 24–26 месяцев, потому что через 36 месяцев кредит надо выплатить.**

___
37.// #управление #мотивация 
**Ключевым фактором мотивации на всех предприятиях является увольнение. Это придумал не я. Это результат множества исследований. До тех пор пока каждый сотрудник не будет понимать, что за его спиной стоят 10 претендентов на его место, никакой мотивации у него не возникнет. На 30 % людей мотивирует зарплата, на 70 % страх ее потерять – это выяснил еще Макдоналдс. Важно понимать: мы работаем не ради денег, а для того, чтобы выполнить какие-то функции внутри семьи, внутри государства. За деньги люди никогда не работали и работать не будут.**

**Как сделать так, чтобы у людей постоянно был страх увольнения? Постоянные увольнения. Другого варианта нет. Людей, готовых работать за идею, очень мало. Идейные – это предприниматели и, может быть, ваше ближайшее окружение. Страх увольнения есть только у гастарбайтеров.**