# 37. Медиа-запросы

**Медиавыражения** используются в тех случаях , когда нужно применить разные CSS-стили, для разных устройств по типу отображения (например: для принтера, монитора или смартфона), а также конкретных характеристик устройства (например: ширины окна просмотра браузера), или внешней среды (например: внешнее освещение). Учитывая огромное количество подключаемых к интернету устройств, медиавыражения являются очень важным инструментом при создании веб-сайтов и приложений, которые будут правильно работать на всех доступных устройствах, которые есть у ваших пользователей.

[Медиа для разных типов устройств](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries#%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2_%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2)

Медиавыражения позволяют адаптировать страницу для различных типов устройств, таких как: принтеры, речевых браузеров, устройств Брайля, телевизоров и так далее. Например это правило для принтеров:

@media print { `...` }

Copy to Clipboard

Вы также можете писать правила сразу для нескольких устройств. Например этот @media написан сразу для экранов и принтеров:

@media screen, print { `...` }

Copy to Clipboard

Список устройств вы можете найти перейдя по [этой ссылке (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@media#media_types "Currently only available in English (US)"). Но для задания более детальных и узконаправленных правил вам нужно просмотреть следующий раздел.

[Узконаправленные @media](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries#%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_media)

[Media features (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@media#media_features "Currently only available in English (US)") описывают некие характеристики определённого [user agent](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/User_agent), устройства вывода или окружения. Например, вы можете применить выбранные стили только для широкоэкранных мониторов, компьютеров с мышью, или для устройств, которые используются в условиях слабой освещённости. В примере ниже стили будут применены только когда _основное_ устройство ввода пользователя (например мышь) будет расположено над элементами:

@media (hover: hover) { `...` }

Copy to Clipboard

Многие медиавыражения представляют собой функцию диапазона и имеют префиксы "min-" или "max-". Минимальное значение и максимальное значение условия, соответственно. Например этот CSS-код применяется только если ширина [viewport](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Viewport) меньше или равна 12450px:

@media (max-width: 12450px) { `...` }

Copy to Clipboard

Если вы создаёте медиавыражение без указания значения, вложенные стили будут использоваться до тех пор, пока значение функции не равно нулю. Например, этот CSS будет применяться к любому устройству с цветным экраном:

@media (color) { `...` }

Copy to Clipboard

Если функция не применима к устройству, на котором работает браузер, выражения, включающие эту функцию, всегда ложны. Например, стили, вложенные в следующий запрос, никогда не будут использоваться, потому что ни одно речевое устройство не имеет формат экрана:

@media speech and (aspect-ratio: 11/5) { `...` }

Copy to Clipboard

Дополнительные примеры медиавыражений, смотрите на [справочной странице](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/@media#media_features) для каждой конкретной функции.

[Создание комплексных медиавыражений](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries#%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)

Иногда вы хотите создать медиавыражение, включающее в себя несколько условий. В таком случае применяются _логические операторы_: `not`, `and`, and `only`. Кроме того, вы можете объединить несколько медиавыражений в список через запятую; это позволяет применять одни и те же стили в разных ситуациях.

В прошлом примере мы видели, как применяется оператор `and` для группировки _type_ и функции. Оператор `and` также может комбинировать несколько функций в одно медиавыражение. Между тем, оператор not отрицает медиавыражение, полностью инвертируя его значение. Оператор _only_ работает тогда, когда применяется всё выражение, не позволяя старым браузерам применять стили.