# 41. Свойства display, position

**Display****:** **none** – элемент не отображается на странице.

**Display****:** **block** – элементы располагаются вертикально и стараются захватить всю ширину экрана, можно задать размеры блока.

**Display****:** **inline** – элементы располагаются горизонтально, размер зависит от содержание элемента.

**Display****:** **inline****-****block** – элемент располагается горизонтально, можно задавать размеры.

**Display: flex** – создаёт flex-сетку элементов.

**Display: grid** – создаёт grid – сетку элементов

**Position****:** **static** - Это значение позволяет элементу находиться в обычном его состоянии, расположенном на своём месте в документе. Свойства `top`, `right`, `bottom`, `left` и `z-index` _не применяются_ к данному элементу. Это значение по умолчанию.

**Position****:** **relative** **-** Элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа, а затем смещается _относительно себя_ на основе значений `top`, `right`, `bottom` и `left`. Смещение не влияет на положение любых других элементов; таким образом, пространство, заданное для элемента в макете страницы, такое же, как если бы позиция была `static`.Это значение создаёт новый [`контекст наложения`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context), когда значение `z-index` не `auto`. Его влияние на элементы `table-*-group`, `table-row`, `table-column`, `table-cell` и `table-caption` не определено.

**Position****:** **absolute** **-** Элемент удаляется из обычного потока документов, и для элемента в макете страницы не создаётся пробела. Он расположен относительно его ближайшего относительно позиционированного предка, если таковой имеется; в противном случае он помещается относительно исходного [`содержащего блока`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Containing_block). Его конечная позиция определяется значениями `top`, `right`, `bottom`, и `left`.Это значение создаёт новый [`контекст наложения`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context), когда значение `z-index` не `auto`. Поля абсолютно позиционированных коробок не [`сворачиваются`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing) с другими полями.

**Position****:** **fixed** **-** Элемент выбивается из обычного потока документа, и для элемента в макете страницы не создаётся пространство. Он позиционируется относительно исходного [`содержащего блока`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Containing_block), установленного [viewport](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Viewport), за исключением случаев, когда один из его предков имеет свойство `transform`, `perspective`, или `filter`, установленное на что-то иное, кроме `none` (см. [CSS Transforms Spec](https://www.w3.org/TR/css-transforms-1/#propdef-transform)), и в этом случае этот предок ведёт себя как содержащий блок. (Обратите внимание, что существуют несогласованности браузера с `perspective` и `filter`, способствующими содержанию формирования блоков.) Его конечная позиция определяется значениями `top`, `right`, `bottom` и `left`.Это значение всегда создаёт новый [`контекст наложения`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context). В печатных документах элемент помещается в одно и то же положение на _каждой странице_.

**Position****:** **sticky** **-** Элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа, а затем смещается относительно его ближайшего _прокручивающего предка_ и [`содержащего блока`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Containing_block) (ближайший родительский уровень блока), включая элементы, связанные с таблицей, на основе значений `top`, `right`, `bottom`, и `left`. Смещение не влияет на положение любых других элементов.Это значение всегда создаёт новый [`контекст наложения`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Positioning/Understanding_z_index/The_stacking_context). Обратите внимание, что липкий элемент «прилипает» к его ближайшему предшественнику, имеющему «механизм прокрутки» (созданный при `overflow` равном `hidden`, `scroll`, `auto` или `overlay`), даже если тот не является ближайшим фактически прокручивающим предком. Это эффективно препятствует любому «липкому» поведению

**пример** **работы** **keyframes**

<!DOCTYPE html>

<html>

<head>

<style>

div {

    width: 100px;

    height: 100px;

    background: red;

    position: relative;

    animation: mymove 5s infinite;

}

/* Standard syntax */

@keyframes mymove {

    0%   {top: 0px;}

    25%  {top: 200px;}

    75%  {top: 50px}

    100% {top: 100px;}

}

</style>

</head>

<body>

<h1>The @keyframes Rule</h1>

<p><strong>Note:</strong> The @keyframes rule is not supported in Internet Explorer 9 and earlier versions.</p>

<div></div>

</body>

</html>
