#### 6.  #Middleware 

#Middleware (мидлвар) в Redux - это функция, которая обрабатывает действия ( #actions) перед тем, как они попадают в редьюсер ( #reducer). Middleware может изменять действие, вызывать асинхронные операции, логировать действия и многое другое.

!!! Middleware в Redux используется для повышения гибкости и расширяемости приложений, использующих Redux. Они упрощают реализацию сложной логики, которая не может быть реализована с помощью простых действий и редьюсеров. 

Например, middleware может быть использован для выполнения следующих функций:

-   *Логирование*: middleware может логировать действия и состояние приложения для отладки и анализа производительности.
-   *Асинхронные запросы*: middleware может выполнять асинхронные запросы к серверу и обновлять состояние приложения, когда ответ будет получен.
-   *Авторизация*: middleware может проверять, авторизован ли пользователь, и блокировать доступ к защищенным страницам, если пользователь не прошел аутентификацию.
-   *Оптимизация*: middleware может использоваться для оптимизации и кеширования запросов, чтобы уменьшить нагрузку на сервер и ускорить производительность приложения.

Middleware в Redux работает по принципу цепочки обязанностей (chain of responsibility). Каждый middleware получает действие и может изменять его, передавать его следующему middleware или передавать управление редьюсеру. Middleware может быть добавлено в Redux с помощью функции applyMiddleware, которая принимает список middleware и возвращает функцию, которая принимает createStore и возвращает усовершенствованный экземпляр store.

Пример использования middleware:

```
const myMiddleware = store => next => action => {
  console.log('Dispatching action:', action);
  const result = next(action);
  console.log('New state:', store.getState());
  return result;
};

const store = createStore(reducer, applyMiddleware(myMiddleware));
```

В этом примере middleware логирует каждое действие и новое состояние приложения после обновления. Middleware получает доступ к store и может использовать его для получения текущего состояния или диспетчеризации новых действий.

____
#react

____

#### [[004 React + Redux|Назад]]
