#### 9. #connect API

#connect - это функция высшего порядка из библиотеки #React #Redux, которая используется для связывания компонента с Redux #Store и передачи ему необходимых данных и функций через пропсы.

Функция connect принимает два аргумента: #mapStateToProps и #mapDispatchToProps.

#mapStateToProps - это функция, которая принимает текущее состояние Redux Store в качестве аргумента и возвращает объект, который будет передан в пропсы компонента. Эта функция позволяет компоненту получать доступ к необходимым данным из Redux Store.

#mapDispatchToProps - это объект, который содержит функции, которые будут переданы в пропсы компонента. Эти функции позволяют компоненту обновлять состояние Redux Store, например, с помощью действий (actions).

```
import { connect } from 'react-redux';
import { increment, decrement } from '../actions';

function Counter({ count, increment, decrement }) {
  return (
    <div>
      <h1>{count}</h1>
      <button onClick={increment}>+</button>
      <button onClick={decrement}>-</button>
    </div>
  );
}

const mapStateToProps = state => ({
  count: state.count
});

const mapDispatchToProps = {
  increment,
  decrement
};

export default connect(
  mapStateToProps,
  mapDispatchToProps
)(Counter);
```

В этом примере компонент Counter связывается с Redux Store с помощью connect. Функция mapStateToProps используется для передачи свойства count из состояния Redux в пропсы компонента. Объект mapDispatchToProps используется для передачи функций increment и decrement из Redux в пропсы компонента.

#Connect API позволяет компонентам React получать доступ к Redux Store и обновлять его состояние. Он обеспечивает эффективную связь между компонентами и Redux Store и упрощает создание масштабируемых приложений с управляемым состоянием.
