# 5. Объясните, почему это не является IIFE

В этом примере будет выведено исключение SyntaxError, в данном случае это объявление функции и скобки в конце не будут отнесены к функции, так как они играют роль оператора группировки. Такие скобки не могут быть пустыми, поэтому будет выброшено исключение. Для того чтобы переделать этот пример под немедленно вызываему функцию - нужно обернуть функциональное выражение в скобки и удалить именование функции.

**IIFE** (Immediately Invoked Function Expression) это [JavaScript](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/JavaScript) функция, которая выполняется сразу же после того, как она была определена.

(function () {

    statements

})();

Это тип выражений, также известный как [Self-Executing Anonymous Function](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Self-Executing_Anonymous_Function), который состоит из двух основных частей. Первая - это сама анонимная функция с лексической областью видимости, заключённым внутри [`Оператора группировки`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Grouping) `()`. Благодаря этому переменные IIFE замыкаются в его пределах, и глобальная область видимости ими не засоряется.

Вторая часть создаёт мгновенно выполняющееся функциональное выражение `()` , благодаря которому JavaScript-движок выполняет функцию напрямую.

# Что необходимо изменить, чтобы это стало IIFE?

Здесь дело в том, что круглые скобки вызова функции добавлены сразу после Function Declaration. Однако, они могут следовать только за выражением (expression). Поэтому мы должны либо прибегнуть к варианту с Function Expression, либо обернуть Function Declaration в скобки, тем самым превратив его в выражение.

**const** foo = **function**(){}()

// либо

(**function** **foo**(){})()

// либо со стрелочной функцией

(() => {})()
