## Кратко

Объект `Event` описывает событие, произошедшее на странице. Одной из причин возникновения событий являются действия пользователя, такие как клики мышкой `MouseEvent` или ввод с клавиатуры `KeyboardEvent`. Существует множество различных событий с разным набор информации.

Обратите внимание на [обзорную статью о событиях](https://doka.guide/js/events/). 
В ней описываются примеры работы с событиями.

## Пример


Самый простой и широко распространённый способ использования событий — это отслеживание срабатывания кликов по каким-либо элементам на странице.

При подписке на событие мы передаём обработчик, который будет вызван при каждом срабатывании события в браузере. В случае, когда происходит событие типа `click`, обработчик будет вызван с событием `MouseEvent`:

```
element.addEventListener('click', function (event) {
    console.log(event)
})
```

## Как пишется

В этом материале мы рассматриваем базовый объект события, каждое событие может содержать дополнительные свойства в зависимости от его типа, но список ниже есть у всех.

### Свойства

-   `bubbles` – является ли данное событие [всплывающим](https://doka.guide/js/events/#vsplytie-sobytiy).
-   `cancelable` – является ли событие отменяемым.
-   `currentTarget` – указывает на элемент, на котором установлен обработчик события.
-   `defaultPrevented` – отменено ли поведение события по умолчанию.
-   `eventPhase` – указывает на фазу срабатывания события.
-   `isTrusted` – указывает на происхождение события, будет в значении `true`, если событие инициировано действиями пользователя. `false` - если событие инициировано из кода с помощью `dispatchEvent()`.
-   `target` – ссылка на объект, которым было инициировано событие. Например, если событие произошло на поле ввода, мы получим ссылку на этот DOM элемент.
-   `timeStamp` – время возникновения события в миллисекундах.
-   `type` – тип события.

### Методы

-   `composedPath()` – вернёт массив элементов, на которых сработает событие.
-   `preventDefault()` – предотвращает дефолтное поведение события. Если вызвать этот метод на событии клика по ссылке, то переход по ссылке не произойдёт, но событие продолжит всплытие.
-   `stopPropagation()` – предотвращает всплытие события.
-   `stopImmediatePropagation()` – делает то же самое, что и `stopPropagation`, но в том числе предотвращает вызов обработчиков события, которые были установлены на этом же элементе.

Обработчики событий, установленные на элемент, вызываются по порядку их установки.
[[Виды событий]]

## Как понять

Работа JavaScript основана на событийной модели – это значит, что для того, чтобы запустить какой-либо код, должно произойти событие. Даже код, который был написан в файле и не привязан к какому-либо событию, будет обработан после того, как произойдёт событие, которое сообщит браузеру, что код был загружен.

Событие может быть создано по следующим причинам:

-   действие пользователя;
-   системное событие;
-   событие, созданное программно.

### Примеры
#### Системное событие

Системное событие инициируется DOM-окружением и является отражением какого-то события, произошедшего в операционной системе. Например, событие, что пользователь находится онлайн. То есть на наличие активного интернет-соединения.

Мы можем отслеживать состояние интернет-соединения и показывать сообщение, если оно пропало.

```
window.addEventListener('offline', function() {
  alert('Отсутствует подключение к интернету')
})
```

#### Программное событие

Событие может быть создано с помощью кода, поле `isTrusted` в таком событии будет содержать значение `false`, а значит, мы будем знать, что событие было вызвано не системно и не пользователем.

Создадим своё событие и вызовем его на `window`:

```
const myEvent = new CustomEvent('my-event', {
    detail: {
            spicy: 123,
        },
})

window.addEventListener('my-event', function(evt) {
  console.log('В поле spicy:', evt.detail.spicy)
})

window.dispatchEvent(myEvent)
```


## На практике

### [Павел Минеев](https://doka.guide/people/akellbl4/) советует

🛠 В событии есть два похожих поля: `target` и `currentTarget`. Их отличие легко увидеть на примере.

Создадим кнопку, положим в неё текст, обёрнутый в тег [`<span>`](https://doka.guide/html/span/), и навесим обработчик событий на кнопку. При клике на кнопку можно заметить, что `currentTarget` всегда будет кнопкой, на которой обрабатывается событие. При этом `target` будет меняться в зависимости от того, куда на кнопке мы кликнули — на `span` внутри кнопки или на неё саму.

```
<button class="button" type="button">
  <span>Моя кнопочка</span>
</button>
```


```
document.querySelector('.button').addEventListener('click', function (event) {
  console.log('Событие инициировано на', event.target)
  console.log('Событие поймано на', event.currentTarget)
})
```

`currentTarget` всегда будет элементом, к которому привязан обработчик, то есть элементом, на котором вызывался [`addEventListener()`](https://doka.guide/js/element-addeventlistener/).

`target` — это элемент, на котором произошло событие. Оно может не совпадать с `currentTarget`, потому что большинство [событий всплывают](https://doka.guide/js/events/#vsplytie-sobytiy).