
# Подготовка к собеседованию:
___
___

## Общие вопросы по Веб-разработке

* [[Что такое прогрессивный рендеринг|Что такое прогрессивный рендеринг?]]
* [[Что такое прогрессивный SSR|Что такое прогрессивный SSR?]]
* [[Что такое Progressive Web Application (PWA)|Что такое Progressive Web Application (PWA)?]]
* [[Что такое кроссбраузерность|Что такое кроссбраузерность?]]
* [[Что такое OSI модель|Что такое OSI модель?]]
* [[Что такое поток документа|Что такое поток документа?]]
* [[Разница между адаптивным (adaptive) и отзывчивым (responsive) дизайнами|Разница между адаптивным (adaptive) и отзывчивым (responsive) дизайнами?]]
* [[Разница между Progressive Enhancement и Graceful Degradation|Разница между Progressive Enhancement и Graceful Degradation?]]
* [[Что такое Веб-компоненты и какие технологии в них используются|Что такое Веб-компоненты и какие технологии в них используются?]]
* [[Особенности разработки мультиязычных сайтов|Особенности разработки мультиязычных сайтов?]]
* [[Что такое REST|Что такое REST?]]
* [[Что такое REST и RESTful api]]
* [[Принципы REST-архитектуры|Принципы REST-архитектуры?]]
* Что такое REST и в чём его отличие от RPC? CRUD?
* [[Что такое модель зрелости Ричардсона|Что такое модель зрелости Ричардсона?]]
* [[Основные уровни модели зрелости Ричардсона|Основные уровни модели зрелости Ричардсона?]]
* [[Назовите критические этапы рендеринга|Назовите критические этапы рендеринга?]]
* [[Разница между layout, painting и compositing|Разница между layout, painting и compositing?]]
* [[Что такое Flash Of Unstyled Content (FOUC). Как его избежать|Что такое Flash Of Unstyled Content (FOUC)? Как его избежать?]]
* [[Что такое History API в браузере|Что такое History API в браузере?]]
* [[Что такое веб-хранилище (web storage)|Что такое веб-хранилище (web storage)?]]
* [[Разница между `cookie`, `sessionStorage` и `localStorage`|Разница между `cookie`, `sessionStorage` и `localStorage`?]]
* [[Способы уменьшения времени загрузки веб-страницы|Способы уменьшения времени загрузки веб-страницы?]]
* [[Что такое Core Web Vitals. Какие основные метрики туда входят|Что такое Core Web Vitals? Какие основные метрики туда входят?]]
* [[Расскажите о метриках Core Web Vitals|Расскажите о метриках Core Web Vitals?]]
* [[Разница между `preload`, `prefetch`, `preconnect` и `prerender`|Разница между `preload`, `prefetch`, `preconnect` и `prerender`?]]
* [[Для чего нужен паттерн PRPL|Для чего нужен паттерн PRPL?]]

* [[]]

**Другое браузерное:**


- 

**Общее по программированию:**



- Чем компилируемые языки отличаются от интерпретируемых? Какие есть интерпретируемые языки? Где интерпретируется их код?
- Что такое Rx?

- 
- На каком уровне OSI находятся http / tcp / ping / json / витая пара?
- Что происходит после запроса из браузера на открытие какой-то страницы?
- S.O.L.I.D.?

- Что такое protobuf и messagepack? В чём отличие?
- Что такое микросервисы? Зачем они? Какие проблемы решает микросервисная архитектура?
- Что такое мутабельность и иммутабельность?
Используете вы Perfect Pixel или что-то аналогичное?
Что такое feature detection (определение возможностей браузера)?
Как проверить что куки включенны?\*
Как можно оптимизировать загрузку внешних ресурсов на странице?
Каково преимущество в подгрузке внешних ресурсов с нескольких доменов?
Назовите три способа уменьшения времени загрузки страницы (воспринимаемого или реального)
Что такое FOUC (Flash Of Unstyled Content)? Как его избежать?
Что такое критический путь рендеринга веб-страниц?
Что такое WebSQL?
Является ли WebSQL частью спецификации HTML 5?
Является ли, Drag and drop частью спецификации? Какие drag-события Вам известны?
Является ли Web workers частью спецификации HTML 5?
Является ли service workers частью спецификации HTML 5?
Что такое гиперссылка?
Что такое GraphQL?



Что такое DCI?
Что такое DOM?
Что такое Virtual DOM? Как он работает?
Что такое Shadow DOM?
Чем отличаются между собой Shadow DOM и Virtual DOM и Regular Dom?



перенести в HTML
Объясните, что означает "Семантическая разметка"
- Какие бывают способы оптимизации приложения? (спрайты, минификация, лейзи-лоад, etc.)

]