
## Вопросы по Веб-API

* [[Что такое `HTTP`|Что такое `HTTP`?]]
* [[Из чего состоит `HTTP`-запрос|Из чего состоит `HTTP`-запрос?]]
* [[Какие методы может иметь `HTTP`-запрос|Какие методы может иметь `HTTP`-запрос?]]
* [[Назовите 5 классов ошибок при HTTP запросе|Назовите 5 классов ошибок при HTTP запросе]]
* [[Что такое `HTTP` cookie. Для чего они используются|Что такое `HTTP` cookie? Для чего они используются?]]
* [[Разница между `HTTP` и `HTTPS`|Разница между `HTTP` и `HTTPS`?]]
* [[Разница между `HTTP 1` и `HTTP 2`|Разница между `HTTP/1` и `HTTP/2`?]]
* [[Как работает мультиплексирование в `HTTP-2|Как работает мультиплексирование в `HTTP/2`]]
* [[Что такое “трехстороннее рукопожатие” (Triple handshake)|Что такое “трехстороннее рукопожатие” (Triple handshake)?]]
* [[Чем отличается GET от POST. Какие ещё виды запросов есть и для чего используются|Чем отличается GET от POST? Какие ещё виды запросов есть и для чего используются?]]
* [[Разница между `PUT`- и `POST`-запросами|Разница между `PUT`- и `POST`-запросами?]]
* [[Разница между протоколами `TCP` и `UDP`|Разница между протоколами `TCP` и `UDP`?]]
* [[Что такое `WebSocket`. В чем принцип его работы|Что такое `WebSocket`? В чем принцип его работы?]]
* [[Разница между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events|Разница между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events?]]
* [[Как работает `JSONP`|Как работает `JSONP`?]]
* [[Что такое IndexedDB в браузере. Преимущества IndexedDB]]
* [[Что такое Service Workers|Что такое Service Workers?]]
* [[Что такое Web Workers|Что такое Web Workers?]]
* [[Что такое Web Worklet|Что такое Web Worklet?]]
* [[Что такое `SSL` `TLS` Зачем они используются в веб-разработке|Что такое `SSL`/`TLS`? Зачем они используются в веб-разработке]]
* [[Механизм устанавки сеанса между клиентом и сервером|Механизм устанавки сеанса между клиентом и сервером?]]
* [[Что Такое API|Что Такое API?]]
* [[Что такое CDN|Что такое CDN?]]
* [[Что такое IP-адрес|Что такое IP-адрес?]]
* [[Разница между host и domain|Разница между host и domain?]]
* [[Разница между URI и URL|Разница между URI и URL?]]
* [[Если через консоль, примеру curl'oм, запросить сайт, что мы увидим|Если через консоль, примеру curl'oм, запросить сайт, что мы увидим?]]
* [[Почему очищать кэш важно. Как это можно сделать|Почему очищать кэш важно? Как это можно сделать?]]
* [[Разница между идентификацией, аутентификацией, авторизацией|Разница между идентификацией, аутентификацией, авторизацией?]]
* [[Виды аутентификации|Виды аутентификации?]]
* [[Что такое безопасные (Secure) и HttpOnly cookies|Что такое безопасные (Secure) и HttpOnly cookies?]]
* [[Что такое Content Security Policy (CSP)|Что такое Content Security Policy (CSP)?]]
* [[Что такое CORS|Что такое CORS?]]
* [[Что такое межсайтовый скриптинг (XSS)|Что такое межсайтовый скриптинг (XSS)?]]
* [[Методы повышения безопасности веб-приложений|Методы повышения безопасности веб-приложений?]]
* [[Что такое OWASP Top 10|Что такое OWASP Top 10?]]
* [[Что такое протокол-SOAP|Что такое протокол-SOAP?]]
* [[Что такое нотация О-большое|Что такое нотация О-большое?]]
* [[Опишите несколько способов коммуникаций между серверов и клиентом. Опишите работу нескольких сетевых протоколов на высоком уровне(IP, TCP, HTTP S 2, UDP, RTC, DNS, etc.)|Опишите несколько способов коммуникаций между серверов и клиентом. Опишите работу нескольких сетевых протоколов на высоком уровне(IP, TCP, HTTP/S/2, UDP, RTC, DNS, etc.)]]
* [[Что такое HMAC|Что такое HMAC?]]
* [[Что такое CORS|Что такое CORS?]]
* [[Сколько запросов одновременно можно отправить из браузера на определённый домен. Как решают проблему с ограничением. Решает ли её http2|Сколько запросов одновременно можно отправить из браузера на определённый домен? Как решают проблему с ограничением? Решает ли её http/2?]]

