
# Подготовка к собеседованию:
___
___

## GIT

* [[Git. Инструмент управления версиями]]
* [[Git|Первоначальная настройка Git]]
* [[Интересные консольные команды git|Консольная команда Git]]
* [[Как начать работать с проектом|Как начать работать с проектом?]]
* [[Как клонировать репозиторий с GitLab|Как клонировать репозиторий с GitLab?]]
* [[Что такое Git Flow|Что такое Git Flow?]]
* [[Версионность веб-приложений|Что такое версионность веб-приложений?]]
* [[Что такое Git CLI|Что такое Git CLI?]]
* [[GIT. Как создать ветку и как правильно писать коммиты (с примерами)|Как создать ветку и как правильно писать коммиты (с примерами)?]]
* [[Как создать свою ветку gitlab, git, vsCode, webstorm|Как создать свою ветку gitlab, git, vsCode, webstorm?]]
* [[Ежедневная работа с Git]]
* [[Какие проблемы могут возникнуть при работе с Git|Какие проблемы могут возникнуть при работе с Git?]]
* [[Как создать Merge Request|Как создать merge request?]]
* [[Git Rebase|Что такое Git Rebase?]]
* [[Автоматически генерировать и публиковать журнал изменений с помощью Node.js]]

## Babel

* [[Что такое Babel|Что такое Babel? Для чего он используется?]]

## Bundle

* [[Что такое бандл (bundle)|Что такое бандл (bundle)? Как он используется во Frontend разработке?]]
* [[Bundle. Хэши|Bundle: хэши]]
* [[Как работает Webpack|Как работает Webpack? Какие основные концепции в нем существуют?]]
* [[Какие основные задачи выполняет Webpack при сборке проекта|Какие основные задачи выполняет Webpack при сборке проекта?]]
* [[Обзор ViteJS|Что такое ViteJS?]]
* [[Что такое tree shaking|Что такое tree shaking? Для чего используется tree shaking?]]

* [[Emmet - плагин|Что такое Emmet?]]


## Lint

* [[Что такое статический анализ кода|Что такое статический анализ кода?]]
* [[Руководство Eslint + Prettier]]
* [[0. Настройка eslint & prettier|Настройка eslint & prettier]]
* [[Что такое stylelint|Что такое stylelint? Назовите особенности stylelint?]]






