____

tags: #testing #unit-test

[[009 Тестирование|Назад]]

#### keywords:

Unit-тестирование - это процесс тестирования отдельных компонентов программного обеспечения (например, функций или методов классов) с целью проверки их корректности работы. 
Для написания unit-тестов существует множество различных подходов и паттернов. Один из распространенных подходов - это AAA (Arrange, Act, Assert) паттерн.

1. Arrange - подготовка тестовых данных и настройка окружения для выполнения теста. В этом шаге создаются объекты и инициализируются переменные, необходимые для выполнения теста.
    
2. Act - выполнение действий, которые должны быть протестированы. В этом шаге вызывается функция или метод, который должен быть протестирован.
    
3. Assert - проверка результата выполнения теста. В этом шаге проверяется, что результат выполнения теста соответствует ожидаемому результату.
    

Пример написания unit-теста с использованием AAA-паттерна на языке JavaScript:

```
// импортируем функцию, которую будем тестировать
const { sum } = require('./myModule');

// определяем тестовые данные
const a = 2;
const b = 3;

// описываем тест с помощью конструкции describe
describe('sum function', () => {
  // определяем тестовый случай с помощью конструкции it
  it('should return correct sum', () => {
    // подготавливаем данные для теста
    const expected = 5;

    // выполняем действие, которое нужно протестировать
    const result = sum(a, b);

    // проверяем, что результат соответствует ожидаемому значению
    expect(result).toEqual(expected);
  });
});
```

В этом примере мы импортируем функцию `sum` из модуля `myModule`. Затем мы определяем тестовые данные `a` и `b`, которые будут использоваться в тесте. Далее мы описываем тестовый случай с помощью функции `describe` и определяем тест с помощью функции `it`. Внутри теста мы подготавливаем данные для теста, выполняем действие, которое нужно протестировать, и проверяем, что результат соответствует ожидаемому значению с помощью функции `expect`.

AAA-паттерн является одним из многих подходов к написанию unit-тестов, и его использование зависит от конкретных требований и предпочтений команды разработчиков.

_____
