____

tags: #TS

links: [[]]

youtube: 
1. [Как TypeScript поддерживает необязательные и дефолтные параметры в функции?](https://youtu.be/VYQl2GhbCUs?t=102)

keywords:

_____

Директивы с тремя наклонными чертами (Triple-Slash Directives) - это специальные комментарии в TypeScript, которые используются для управления компиляцией и настройки среды выполнения кода. Директивы с тремя наклонными чертами начинаются с символов `///` и располагаются в начале файла.

Директивы с тремя наклонными чертами имеют следующий формат:

```
/// <directive-name> [value] 
```

где `<directive-name>` - это имя директивы, а `[value]` - это необязательное значение, которое может использоваться для передачи дополнительной информации.

Некоторые из наиболее распространенных директив с тремя наклонными чертами в TypeScript:

1.  `/// <reference path="..." />` - эта директива используется для указания пути к файлу с определением типов, которые используются в текущем файле. Это позволяет компилятору TypeScript использовать определениятипов из других файлов при компиляции текущего файла.
    
2.  `/// <reference types="..." />` - эта директива используется для указания имени пакета или модуля с определениями типов, которые используются в текущем файле. Это позволяет компилятору TypeScript использовать определения типов из библиотек типов, установленных в проекте.
    
3.  `/// <reference lib="..." />` - эта директива используется для указания набора встроенных библиотек, которые должны быть доступны в текущем файле. Это позволяет использовать глобальные объекты, такие как `Math`, `Array` и т.д., без необходимости явно импортировать их.
    
4.  `/// <amd-module name="..." />` - эта директива используется для указания имени модуля в формате Asynchronous Module Definition (AMD), который должен быть создан при компиляции текущего файла.
    
5.  `/// <esModuleInterop />` - эта директива используется для включения поддержки CommonJS-модулей в ES-модули, что позволяет использовать синтаксис `import` и `export` вместо `require` и `module.exports`.
    
6.  `/// <tsconfig />` - эта директива используется для указания пути к файлу конфигурации TypeScript (`tsconfig.json`), который должен быть использован при компиляции текущего файла.
    
7.  `/// <exclude />` и `/// <include />` - эти директивы используются для указания файлов, которые должны быть исключены или включены в процесс компиляции текущего файла соответственно.
    
8.  `/// <noImplicitAny />` - эта директива используется для включения режима `noImplicitAny`, который требует явного указания типа для всех переменных и параметров функций.
    
9.  `/// <checkJs />` - эта директива используется для включения проверки типов в файлах JavaScript.
    
10.  `/// <emitDecoratorMetadata />` - эта директива используется для включения генерации метаданных декораторов при компиляции TypeScript.
    
11.  `///<strict />` - эта директива используется для включения всех строгих параметров компилятора TypeScript (`--strict`), таких как `noImplicitAny`, `strictNullChecks`, `strictFunctionTypes` и т.д.
    

В целом, директивы с тремя наклонными чертами позволяют управлять компиляцией и настройками TypeScript внутри файлов, что делает процесс разработки более гибким и удобным. Однако, при использовании директив с тремя наклонными чертами необходимо учитывать их влияние на компиляцию и выполнение кода, и следовать соответствующим рекомендациям и настройкам.