____

tags: #TS

links: [[]]

youtube: 
1. [Для чего в TypeScript используют ключевое слово `declare`?](https://youtu.be/OMQzqLyINnI?t=281)

keywords:

_____

Ключевое слово `declare` в TypeScript используется для объявления переменной, функции, класса, модуля или интерфейса, которые уже существуют в другом месте в коде, например в библиотеке JavaScript или в другом TypeScript-файле.

Ключевое слово `declare` указывает на компилятор TypeScript, что описываемый объект уже существует и не нужно его компилировать в JavaScript-код. Вместо этого компилятор TypeScript будет использовать определение объекта, которое уже существует.

Например, если вы используете библиотеку JavaScript, которая определяет глобальную переменную `myVar`, вы можете использовать ключевое слово `declare`, чтобы сообщить компилятору TypeScript, что переменная `myVar` уже существует и не нужно ее компилировать в JavaScript-код:

```
declare const myVar: string;

function myFunc() {
  console.log(myVar);
}
```

В этом примере мы объявляем переменную `myVar` с помощью ключевого слова `declare`, чтобы сообщить компилятору TypeScript,что переменная `myVar` уже существует и должна быть использована в коде. Затем мы создаем функцию `myFunc`, которая использует переменную `myVar`.

Ключевое слово `declare` также может быть использовано для объявления типов, которые уже существуют, например, для определения типов внешних библиотек.

```
declare module 'axios' {
  export function get(url: string): Promise<any>;
  export function post(url: string, data: any): Promise<any>;
}
```

В этом примере мы используем ключевое слово `declare` для объявления модуля `axios` и его экспортируемых функций `get` и `post`. Это позволяет нам использовать типы, которые определены внутри модуля `axios`, без необходимости переопределять их в нашем коде.

В целом, ключевое слово `declare` позволяет использовать объекты, функции, классы или типы, которые уже существуют в другом месте в коде, без необходимости их повторного определения. Это может быть полезно прииспользовании внешних библиотек или при работе с глобальными переменными и функциями, которые уже определены в другом месте в коде.