____

tags: #TS #type

links: [[1. Внутреннее устройство TS]] 

youtube: 
1. [Типы в TypeScript?](https://youtu.be/TOn-1RrowKE?t=391)

keywords:

_____

### Типы в JS
Подробнее: [[1.1 Типы данных]]

В JavaScript примитивы значение - это данные, которые не являются объектами и не имеют методов. Всего есть 7 примитивных типов:
-   string
-   number
-   bigint
-   boolean
-   undefined
-   null
-   symbol

Примитивы иммутабельны: они не могут быть изменены. Важно не путать сами примитивы и переменные, объявленные, как примитивы. Переменной может быть назначено новое значение, но текущее значение не может быть изменено, так же, как могут быть изменены объекты, массивы и функции.

Например:

```
let name = 'Денис';
name.toLowerCase();

console.log(name); // Денис - метод строки не может изменить саму строку

let arr = [1, 3, 5, 7];
arr.pop();

console.log(arr); // [1, 3, 5] - метод массива изменяет массив

name = 'Анна' // присваивание дает примитиву новое (не измененное) значение
```

В JavaScript все примитвные значение (кроме null и undefined) имеют объектные эквиваленты, которые являются оболочкой для примитивов. Эти объекты-оболочки - String, Number, BigInt, Boolean и Symbol. Они имеют методы, которые позволяют манипулировать примитивами.

### Типы в TS

Теперь поговорим о TypeScript. В TypeScript мы можем указывать у переменной нужный нам тип данных с помощью `: type` после объявления переменной. 
Это называется объявлением типа, или подписью типа. Например:

```
let id: number = 5;
let firstname: string = 'Денис';
let hasDog: boolean = true;
let unit: number; // Объявление переменной без присваивания значения
unit = 5;
```

Однако в большинстве случаев, лучше не указывать тип явно, так как TypeScript автоматически присваивает тип переменной (вывод типа).

```
let id = 5; // TS знает, что это число
let firstname = 'danny'; // TS знает, что это строка
let hasDog = true; // TS знает, что это логическое значение
hasDog = 'yes'; // ERROR - TS выдаст ошибку
```

Также мы можем задать переменной объединенное значение. 
**Объединенный тип - это переменная, которой можно присвоить более одного типа.**

```
let age: string | number;
age = 26;
age = '26';
```

В TypeScript есть несколько типов данных:

1.  #number: числовой тип данных для представления чисел.
2.  #string: строковый тип данных для представления текстовых значений.
3.  #boolean: логический тип данных, который может иметь только два значения: true или false.
4.  #any: тип данных, который может принимать значения любого типа. Использование any обычно не рекомендуется, так как это уменьшает безопасность типов.
5.  #void: тип данных, который обозначает отсутствие значения. Он используется для обозначения функций, которые не возвращают значения.
6.  #object: тип данных, который представляет объекты JS.
7.  #array: тип данных, который представляет массивы.
8.  #tuple: тип данных, который представляет кортежи, то есть массивы с фиксированным числом элементов и известными типами.
9.  #enum: тип данных, который позволяет создавать наборы именованных констант.
10.  #null и #undefined: типы данных, которые обозначают отсутствие значения. Они используются для обозначения неопределенных или недоступных значений.
11.  #never: тип данных, который обозначает недостижимость кода в функции. Он используется для функций, которые не завершаются нормально или генерируют исключения.
12.  #unknown: тип данных, который похож на any, но более безопасен, так как TypeScript требует явного приведения типов перед использованием значения типа unknown.
13.  #union Types: тип данных, который позволяет объединить несколько типов данных, чтобы переменная могла принимать значения любого из этих типов.
14.  #intersection Types: тип данных, который позволяет объединить два или более типов данных в один тип, который содержит свойства и методы из всех этих типов.
15.  Type #assertions: механизм, который позволяет явно указывать TypeScript тип значения, когда он не может быть определен автоматически.
16.  Type #aliases: механизм, который позволяет создавать собственные именованные типы данных, чтобы упростить и улучшить читаемость кода.
17.  #interfaces: механизм, который позволяет определять форму объекта и его свойства и методы. Интерфейсы используются для улучшения типизации и предотвращения ошибок в коде.
18.  #classes: механизм, который позволяет создавать классы с конструкторами, методами и свойствами. Классы используются для создания объектов и управления состоянием приложения.
19.  #generics: механизм, который позволяет создавать обобщенные типы данных, которые могут использоваться для разных типов данных в разных частях кода. Обобщенные типы данных используются, когда тип данных не известен заранее.
20.  #decorators: механизм, который позволяет добавлять дополнительную функциональность к классам, методам и свойствам. Декораторы используются для реализации различных функций, таких как логирование, кэширование, валидация и т.д.

Подробнее: [[1. Внутреннее устройство TS]]