#### Ответ

MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions, многоцелевые расширения интернет-почты) — стандарт Интернет, является частью протокола HTTP. Задача MIME это идентификация типа содержимого документа по его заголовку. К примеру, текстовый файл имеет тип text/plain, а HTML-файл — text/html. Отправка заголовка обычно происходит на основе расширения файла веб-сервером.

Документы XHTML по умолчанию отправляются как text/html, что в действительности говорит о том, что мы имеем дело с HTML, а не XHTML-файлом. Чтобы задействовать возможности XHTML требуется отдавать файл с типом application/xhtml+xml. Если у вас установлен веб-сервер Apache, то вы можете сделать это через директиву AddType, добавив следующую строку в файл .htaccess, расположенный в корне сайта.

`AddType application/xhtml+xml .xhtml`

В данном случае мы говорим, что все файлы с расширением .xhtml отдавать как application/xhtml+xml. Если документы формируются через PHP, то можно отдавать заголовок следующим образом:

`header ("Content-type: application/xhtml+xml");`

Учтите, что эта строка должна идти до вывода любого текста на странице.

Браузер Internet Explorer до версии 8.0 включительно не поддерживает тип application/xhtml+xml и не сможет отобразить страницу, которая отдаётся с этим типом. Остальные браузеры, в том числе IE9, понимают этот тип как переход в стандартный режим.

Тип application/xhtml+xml необходим в случае, когда в документе применяется MathML (Mathematical Markup Language, язык математической разметки), предназначенный для добавления формул или SVG (Scalable Vector Graphics, масштабируемая векторная графика), язык разметки для создания на странице векторных рисунков. Если вы ничего не знаете об этих технологиях и пока не собираетесь их использовать, лучше отдавать документ как text/html. Это позволит охватить наибольшее количество браузеров и поисковых систем.

По сути, тип text/html для файлов с расширением .html или .htm настроен автоматически, поэтому не требуется предпринимать каких-либо действий для этого типа.

согласование содержимого для переключения между application/xhtml+xml и text/html так же, как вы описываете, не замечая проблем с поисковыми роботами. Строго говоря, вы должны учитывать значения q в заголовке accept, который указывает предпочтение пользовательского агента к каждому типу контента. Если пользовательский агент предпочитает принимать text/html, но будет принимать application/xhtml+xml в качестве альтернативы, то для обеспечения максимальной безопасности вы должны иметь страницу text/html.


___
#HTML #MIME #XHTML 

___

#### [[001 HTML|Назад]]