#### Ответ

HTML5 поддерживает несколько форматов видео файлов, включая:

1. *MP4 (MPEG-4 Part 14)* - самый распространенный формат видео на веб-страницах, поддерживаемый большинством браузеров, включая Chrome, Safari, Firefox и Internet Explorer.
2. *WebM* - формат видео, разработанный Google, который использует сжатие VP8 и аудио сжатие Vorbis. Этот формат поддерживается большинством современных браузеров, включая Chrome, Firefox и Opera.
3. *Ogg* - формат контейнера, который может содержать видео и аудио сжатие Theora и Vorbis. Этот формат поддерживается большинством современных браузеров, включая Firefox и Opera.

Для того чтобы обеспечить наилучшую поддержку различных браузеров, рекомендуется использовать несколько источников видео файлов с разными форматами и кодеками, используя тег `<source>`. Браузер будет выбирать подходящий источник в зависимости от его возможностей и настроек пользователя. Например:

```
<video>
  <source src="my-video.mp4" type="video/mp4">
  <source src="my-video.webm" type="video/webm">
  <source src="my-video.ogv" type="video/ogg">
</video>
```

В этом примере мы добавили три источника видео файла с разными форматами и типами MIME. Браузер будет выбирать подходящий источник в зависимости от его возможностей и настроек пользователя. Если браузер не поддерживает ни один из источников, то он может отобразить сообщение об ошибке или попытаться проиграть видео с помощью встроенных возможностей.

___
#HTML #video #mp4 #webM #Ogg

___

#### [[001 HTML|Назад]]