#### Ответ

В React компоненты могут быть созданы с помощью функций или классов. Вот примеры обоих подходов:

1. Функциональный компонент:

```
import React from 'react';

function MyComponent(props) {
  return (
    <div>
      <h1>{props.title}</h1>
      <p>{props.text}</p>
    </div>
  );
}

export default MyComponent;
```

В этом примере мы определяем компонент `MyComponent` с помощью функции, которая принимает объект `props` в качестве аргумента и возвращает JSX-разметку. Мы экспортируем этот компонент с помощью `export default`, чтобы он мог быть использован в других частях приложения.

2. Классовый компонент:

```
import React, { Component } from 'react';

class MyComponent extends Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>{this.props.title}</h1>
        <p>{this.props.text}</p>
      </div>
    );
  }
}

export default MyComponent;
```

В этом примере мы определяем компонент `MyComponent` с помощью класса, который расширяет базовый класс `Component` из библиотеки React. Мы определяем метод `render()`, который возвращает JSX-разметку для нашего компонента. Мы также используем `this.props` для доступа к свойствам компонента, которые передаются через объект `props`. Мы экспортируем этот компонент с помощью `export default`, чтобы он мог быть использован в других частях приложения.

Оба подхода эквивалентны друг другу и могут быть использованы для создания компонентов в React. Выбор между функциональными и классовыми компонентами зависит от ваших потребностей и предпочтений. Функциональные компоненты обычно более просты и компактны, в то время как классовые компоненты могут иметь дополнительные функции и методы, такие как `state` и жизненный цикл компонента.

____
#React

____

#### [[004 React + Redux|Назад]]