## 53 Что такое React Reconciliation и как он работает

Reconciliation (Cверка) - это процесс, посредством которого React обновляет DOM. Когда состояние компонента изменяется, React должен рассчитать необходимость обновления DOM. Это делается путем создания виртуального DOM и сравнения его с текущим DOM. В этом контексте виртуальный DOM будет содержать новое состояние компонента.

При сравнении двух деревьев первым делом React сравнивает два корневых элемента. Поведение различается в зависимости от типов корневых элементов.

Всякий раз, когда корневые элементы имеют различные типы, React уничтожает старое дерево и строит новое с нуля.

При сравнении двух React DOM-элементов одного типа, React смотрит на атрибуты обоих, сохраняет лежащий в основе этих элементов DOM-узел и обновляет только изменённые атрибуты.

По умолчанию при рекурсивном обходе дочерних элементов DOM-узла React проходит по обоим спискам потомков одновременно и создаёт мутацию, когда находит отличие. Эта неэффективность может стать проблемой. Когда у дочерних элементов есть ключи, React использует их, чтобы сопоставить потомков исходного дерева с потомками последующего дерева.


#### Что такое #React
Подробнее: [[1.1.1 Знакомство с React]]

#React — это декларативная, эффективная и гибкая #JS-библиотека для создания пользовательских интерфейсов. Она позволяет вам собирать сложный #UI из маленьких изолированных кусочков кода, называемых «компонентами».

#React-компонент - это независимые блоки пользовательского интерфейса, которые могут иметь свое собственное поведение

Функции, которые возвращают #React-элемент должны начинаться с большой буквы.
Например, 

~~~
const Header = () = > return <h1>Hi</h1>
~~~

React создает легковесное дерево из JavaScript-объектов для имитации DOM-дерева. Затем он создает из них HTML, который вставляется или добавляется к нужному DOM-элементу, что вызывает перерисовку страницы в браузере.  

React — это библиотека, а не фреймворк, поэтому сравнивать его с Angular или Ember некорректно.  
