#### Ответ

Подробнее: [Параметры по умолчанию](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Default_parameters)

В JavaScript можно задавать *значения по умолчанию для параметров функции*. Если при вызове функции аргумент не передан для определенного параметра, то вместо него будет использоваться значение по умолчанию, которое вы установили.

Синтаксис для задания значения по умолчанию выглядит следующим образом:

```
function myFunction(param1 = defaultValue1, param2 = defaultValue2, ...) {
  // код функции
}
```

Значение по умолчанию может быть *любым допустимым значением* JavaScript, включая литералы, переменные и выражения.

Вот пример функции, которая принимает два параметра - имя и возраст - и задает значения по умолчанию для каждого параметра:

```
function greet(name = "Anonymous", age = 0) {
  console.log(`Hello, ${name}! You are ${age} years old.`);
}

greet(); // Выводит "Hello, Anonymous! You are 0 years old."
greet("John"); // Выводит "Hello, John! You are 0 years old."
greet("Jane", 30); // Выводит "Hello, Jane! You are 30 years old."
```

В этом примере мы определили функцию "greet", которая принимает два параметра - "name" и "age". Мы установили значения по умолчанию для каждого параметра, чтобы функция могла быть вызвана с любым количеством аргументов.

При вызове функции без аргументов, функция использует значения по умолчанию ("Anonymous" и 0). Если только один аргумент передан, то значение по умолчанию используется для второго параметра. Если переданы оба аргумента, то значения аргументов используются вместо значений по умолчанию.

Таким образом, использование значений по умолчанию делает функции более гибкими и удобными в использовании.

___
#JS 

___

### [[003 JSCore|Назад]]