Подробнее: [Array.Prototype.filter()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)

В JavaScript для работы с фильтрацией массива существует метод `Array.prototype.filter()`. 
Этот метод принимает функцию-предикат в качестве аргумента и возвращает **новый массив**, содержащий только те элементы исходного массива, для которых функция-предикат возвращает `true`.

Функция-предикат, передаваемая в `filter()`, должна принимать в себя текущий элемент массива, его индекс и сам массив в качестве аргументов и возвращать `true`, если элемент должен быть включен в отфильтрованный массив, или `false`, если элемент должен быть исключен.

Вот пример использования метода `filter()` для фильтрации массива чисел, оставляя только четные числа:

```
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
const evenNumbers = numbers.filter(function(number) {
  return number % 2 === 0;
});
console.log(evenNumbers); // [2, 4, 6, 8, 10]
```

В этом примере `Array.prototype.filter()` принимает функцию-предикат, которая проверяет каждое число и возвращает `true`, если число четное, и `false`, если нечетное. В результате `evenNumbers` содержит только четные числа из исходного массива.

Важно отметить, что метод `filter()` не изменяет исходный массив, а возвращает новый массив, содержащий только отфильтрованные элементы. Если же нужно изменить исходный массив, можно воспользоваться методом `Array.prototype.splice()`.

Метод **`filter()`**, прошедшими проверку, задаваемую в передаваемой функции.

`callbackFn` Функция-предикат, которая будет вызвана для проверки каждого элемента массива. Если функция возвращает `true`, то элемент остаётся в массиве, если `false`, то удаляется.

Принимает три аргумента `element` Текущий обрабатываемый элемент в массиве

```
// Стрелочная функция
filter((element) => { ... } )
filter((element, index) => { ... } )
filter((element, index, array) => { ... } )

// Колбэк-функция
filter(callbackFn)
filter(callbackFn, thisArg)

// Встроенная колбэк-функция
filter(function callbackFn(element) { ... })
filter(function callbackFn(element, index) { ... })
filter(function callbackFn(element, index, array){ ... })
filter(function callbackFn(element, index, array) { ... }, thisArg)
```

### Параметры

`callbackFn` Функция-предикат, которая будет вызвана для проверки каждого элемента массива. Если функция возвращает `true`, то элемент остаётся в массиве, если `false`, то удаляется.

Принимает три аргумента

`element`
Текущий обрабатываемый элемент в массиве.

`index`Необязательный
Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

`array`Необязательный
Обрабатываемый массив, на котором был вызван метод `filter()`.

`thisArg`Необязательный

Значение, используемое в качестве `this` при вызове колбэк-функции `callbackFn`.

### Возвращаемое значение

Вернётся новый массив с элементами, которые прошли проверку. Если ни один элемент не прошёл проверку, то будет возвращён пустой массив.


___
 #JS 

___

### [[003 JSCore|Назад]]