#### Ответ

LocalStorage, SessionStorage и Cookies - это три различных способа хранения данных на стороне клиента в веб-браузере. Каждый из них имеет свои особенности и применяется в разных случаях.

1. *LocalStorage* - это механизм хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные между сеансами работы пользователя на сайте. Данные сохраняются в виде пар ключ-значение и могут быть получены и изменены при последующих посещениях сайта. Данные в LocalStorage не имеют срока давности и сохраняются на диске даже после закрытия браузера.

Особенности работы LocalStorage:

- Данные хранятся на клиентской стороне и не отправляются на сервер при каждом запросе;
- Можно хранить только строки (или JSON-объекты, представленные в виде строки);
- Объем данных, который можно хранить в LocalStorage, зависит от браузера и может быть ограничен;
- Данные в LocalStorage могут быть удалены только пользователем или при очистке кэша браузера.

2. *SessionStorage* - это механизм хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные только на время сеанса работы пользователя на сайте. Данные сохраняются в виде пар ключ-значение и могут быть получены и изменены только в течение текущей сессии работы пользователя на сайте. Данные в SessionStorage удаляются после закрытия вкладки браузера или после завершения сеанса работы.

Особенности работы SessionStorage:

- Данные хранятся на клиентской стороне и не отправляются на сервер при каждом запросе;
- Можно хранить только строки (или JSON-объекты, представленные в виде строки);
- Объем данных, который можно хранить в SessionStorage, зависит от браузера и может быть ограничен;
- Данные в SessionStorage могут быть удалены только пользователем или при закрытии вкладки браузера.

3. *Cookies* - это механизм хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные между запросами на сервер. Данные сохраняются в виде пар ключ-значение и могут быть получены и изменены на сервере и на клиенте. Данные в Cookies могут иметь срок давности и удаляться по истечении этого срока.

Особенности работы Cookies:

- Данные хранятся на клиентской стороне и отправляются на сервер при каждом запросе;
- Можно хранить только строки (или JSON-объекты, представленные в виде строки);
- Объем данных, который можно хранить в Cookies, зависит от браузера и может быть ограничен;
- Данные в Cookies могут быть удалены на сервере или на клиенте.

Выбор механизма хранения данных на клиенте зависит от конкретной задачи и требований к хранению и передаче данных. Например, LocalStorage и SessionStorage обычно используются для хранения настроек пользователя, а Cookies могут использоваться для хранения информации о состоянии авторизации пользователя.


Подробнее: [[6 LocalStorage, sessionStorage|LocalStorage & sessionStorage]]

___
 #LocalStorage #SessionStorage #Cookie

___

### [[003 JSCore|Назад]]