____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

1)   **Время заголовка** - Время, прошедшее с момента вызова сайта до появления его заголовка в браузере, назовем _временем заголовка_. Появление заголовка сразу же извещает пользователя, что сайт работоспособен, что делает более вероятным то, что пользователь дождется загрузки страницы. Время заголовка определяется скоростью прохождения данных от сервера до браузера

2)   **Время старта рендера** - Время между запросом пользователя и моментом, когда контент появляется в браузере, назовем _временем старта рендера_. Это также очень важная метрика для анализа. Ведь чем раньше посетитель увидит контент, тем вероятнее он дождется загрузки остальной части страницы

3)   **Время интерактивности** - Время между вызовом сайта и моментом, когда пользователь уже может кликнуть ссылку, набрать текст или прокрутить страницу, назовем _временем интерактивности_. Некоторые элементы, например скрипты и трекеры, могут продолжать при этом свою фоновую загрузку

4)   **Время поиска** **DNS** - _Время поиска DNS_ — это время, затраченное DNS-провайдером на перевод доменного имени в IP-адрес. Такие службы, как [Pingdom](https://tools.pingdom.com/) или [Webpagetest](https://www.webpagetest.org/), могут быстро вычислить время поиска DNS сайта для каждого домена.

5)   **Время соединения** - Время между вызовом сайта и установкой связи между браузером и сервером назовем _временем соединения_. Оценка времени соединения трудна сама по себе, потому что зависит от многих факторов. Из-за слишком большой активности на сервере пользователей и ботов время соединения может вырасти. Пользователи в разных регионах могут получить более большое время соединения. Обычный контроль метрик производительности сайта может и не дать достаточно информации, чтобы решить эту проблему

6)   **Время первого байта** - Время, которое требуется для получения браузером самого первого байта информации после установления связи с сервером, назовем _временем первого байта, или TTFB_ (Time To First Byte). Порядок, в котором пользователь видит данные на экране, очень важен, и некоторые небольшие изменения в коде приложения могут улучшить эту метрику производительности сайта

7)   **Время последнего байта** - В момент получения браузером всех байтов сайта фиксируется _время последнего байта_ (TTLB, Time To Last Byte). Качество кода и запросов к базе данных играет большую роль в этой метрике. Другие факторы, которые могут ухудшать TTLB, это неправильно сконфигурированный сервер или его перегрузка

8)   **Общий вес** - Общее количество байтов, которые получает пользователь, назовем _общим весом сайта_. Однако более важны, чем общий вес, отношения между каждым активом, так как один большой актив может затормозить весь сайт. Кроме того, год за годом растет размер веб-страницы, поэтому важно иногда вернуться назад, чтобы увидеть, какие активы действительно необходимы

9)   **Полный счет активов** - Именно количество активов затрагивает общий вес сайта. Поэтому важно различать как счет актива (т. е. количество срабатываний актива), так и его вес. Каждый актив, неважно, маленький он или сжатый, может потенциально добавить большое время к процессу загрузки, срабатывая много раз. Полный счет активов сайта включает полные счета JavaScript, CSS и изображений

10)                       **Сторонние домены** - Большинство контента вашего сайта хостится в вашем домене. Однако многие сайты включают также и сторонний контент, например, виджеты социальных медиа или встроенное видео. Поскольку они из других доменов, ваш контроль над их функциональностью ограничен. Отсюда следует, что проблемы растут с каждой новым используемым доменом. Полагайтесь только на те домены, которые гарантируют безупречную производительность, иначе ваши пользователи могут не получить удовлетворительного впечатления от сайта

11)                       **Коэффициент ошибок** - Первая важная не скоростная метрика отслеживает коэффициент ошибок сайта. Среднее количество проблемных по производительности запросов по сравнению с их общим количеством — _коэффициент ошибок_. Эта метрика должна зависеть от числа одновременных пользователей на сайте. Чтобы проверить это, исследуйте производительность сайта при различной загруженности.

Приведем три примера.

·      Вы можете заметить, что коэффициент ошибок увеличивается в тот момент, когда определенное количество пользователей пытаются одновременно совершить одно и то же конкретное действие.

·      Если вы ждете рост трафика во время специальной акции, то можете подготовиться к этому

·      Кроме того, просто некоторые ошибки неизбежны, и отслеживание количества ошибок сайта поможет минимизировать будущие проблемы.

·      При использовании KeyCDN в меню Сообщения (Reporting) можно видеть количество клиентских ошибок в ваших зонах за определенный промежуток времени

12)                       **Показатель отказов** - _Показатель отказов_ — это процентное соотношение количества посетителей, покинувших сайт прямо со страницы входа, или просмотревших не более одной страницы.

Если ваш показатель отказов высокий, это означает, что что-то заставляет пользователей убегать, не просмотрев ваш сайт. Google называет такие посещения «сессиями одной страницы». Имеются следующие возможные причины высоких показателей отказов:

·      непонятные ключевые слова;

·      медленная загрузка;

·      неприятный дизайн.

13)                       **Топовые страницы** - Получить сведения о том, какая из страниц сайта дает больший вклад в трафик, можно в меню Поведение сайта Google Analytics. Знание того, на чем пользователи фокусируют свое внимание, поможет привлечь больше посетителей

14)                       **Конверсия** - это отношение числа посетителей сайта, выполнивших на нем какие-либо целевые действия (скрытые или прямые указания рекламодателей, продавцов, создателей контента — покупку, регистрацию, подписку, посещение определенной страницы сайта, переход по рекламной ссылке), к общему числу посетителей сайта, выраженное в процентах. Google Analytics может отслеживать эту информацию, но полное определение «конверсии» — за вами. Возможно, самая важная из всех метрик производительности, _конверсия_ наиболее глубоко связана с окончательными показателями. Когда дело доходит до оптимизации пользовательской активности, конверсия более важна, чем общее число посетителей сайта, выполнивших на нем какие-либо целевые действия, потому что он оценивает, делают ли пользователи то, что вы хотели бы, чтобы они сделали на сайте