____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

# Расскажите о предпочитаемой среде разработки.

VS code or IDE ATOM

С какими системами контроля версий вы знакомы?

**git add**

Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git add` для сборки слепка вашего следующего коммита.

Это одна из ключевых команд Git, мы упоминали о ней десятки раз на страницах книги.

**git status**

Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

**git diff**

Команда `git diff` используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно `git diff`), разница между индексом и последним коммитом (`git diff --staged`), или между любыми двумя коммитами (`git diff master branchB`).

Мы познакомили вас с основами этой команды в разделе 

**git difftool**

Команда `git difftool` просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика `git diff`.

**git commit**

Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Вы познакомились с основами модели коммитов в разделе [Коммит изменений](https://git-scm.com/book/ru/v2/ch00/r_committing_changes) главы 2. Там же мы продемонстрировали использование опций `-a` для добавления всех изменений в индекс без использования `git add`, что может быть удобным в повседневном использовании, и `-m` для передачи сообщения коммита без запуска полноценного редактора.

В разделе [Операции отмены](https://git-scm.com/book/ru/v2/ch00/r_undoing) главы 2 мы рассказали об опции `--amend`, используемой для изменения последнего совершённого коммита.

**git reset**

Команда `git reset`, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель `HEAD` и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра `--hard`, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

**git rm**

Команда `git rm` используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на `git add` с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

Мы немного разобрались с этой командой в разделе [Удаление файлов](https://git-scm.com/book/ru/v2/ch00/r_removing_files) главы 2, показали как удалять файлы из рабочего каталога и индекса и только из индекса, используя флаг `--cached`.

Ещё один вариант использования `git rm` приведён в разделе [Удаление объектов](https://git-scm.com/book/ru/v2/ch00/r_removing_objects) главы 10, где мы вкратце объяснили как использовать опцию `--ignore-unmatch` при выполнении `git filter-branch`, которая подавляет ошибки удаления несуществующих файлов. Это может быть полезно для автоматически выполняемых скриптов.

**git mv**

Команда `git mv` — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить `git add` для нового файла и `git rm` для старого.

**git clean**

Команда `git clean` используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

#  Можете ли вы описать порядок действий при создании новой веб-страницы?

1)      Прописываем все метаданные:

Три главных отличия метаданных:

1.   указываются внутри тега `<head>`

2.   непосредственно невидимы для пользователя (кроме тега `<title>`)

3.   это информация о контенте

Метаданные принято указывать внутри тега `<head>`, хотя это не обязательно. Они используются для хранения данных о странице: адресов файлов со стилями, ключевых слов, заголовка страницы.

В большинстве случаев в метаданных нужно указать: заголовок, кодировку (набор символов), подключить js и стили, подключить иконку сайта. Почти всё остальное — опциональные параметры, которые используются значительно реже.

Метаданных может быть любое количество, вот основные из них:

- **title** — заголовок страницы, тег `<title>`;
- **style** — стили CSS, хранящиеся в коде документа;
- **link** — внешние файлы стилей, иконка и так далее;
- **meta** — всё остальное: кодировка или любая информация о странице.

Мета-теги — это хранилище для метаданных на странице, для каждого нужно указать имя и значение. Структура мета-тега `<meta>` такова:

<meta name="keywords" content="уроки, вёрстка">

Метатеги могут быть практически любыми и в большинстве случаев носят рекомендательный характер, то есть могут быть проигнорированы поисковиками или браузером. Можно выделить такие случаи их использования:

- указание авторства сайта, адрес страницы, периодичность её обновления;
- индексация заголовков и ключевых слов для поисковых систем;
- влияние на отображение страницы.

## Примеры мета-тегов

<meta name="description" content="Описание страницы">

В `description` можно хранить краткое описание страницы.

На заре развития HTML метаданные использовались поисковиками для описания страницы в результатах поиска или определения, по каким ключевым словам следует её находить.

Со временем множество вебмастеров начали злоупотреблять этой функцией, включая в неё заведомо неправильное описание или ключевые слова, которых даже нет на странице.

Борясь со спамом в поисковой выдаче, поисковики постепенно утратили интерес к текстовому содержимому метаданных, и обычно формируют описание автоматически, а такие метаданные просто игнорируют.

Алгоритм скрыт от желающих, а сам Google так отзывается о ключевых словах и описании, указанных вручную:

**_В некоторых случаях описание отображается вместе с фрагментом текста в результатах поиска._**

А в некоторых — нет.

<title>Название страницы</title>

Технически это не метатег, но `<title>` принято считать таковым. Его содержание отображается в заголовке вкладки в браузере и в большинстве случаев — в качестве названия страницы в результатах поиска.

<meta name="robots" content="...">

<meta name="googlebot" content="...">

Метатег `robots` знаком всем поисковым системам, он позволяет контролировать сканирование документа поисковым роботом.

В значении `name` вы указываете имя поисковика (или `robots`, если директива должна касаться их всех), а в `content` — что вы хотите “сказать” роботу.

Вот несколько основных примеров метатегов `robots`, с которыми умеет работать Google:

- `noindex` или `none`: запрет индексирование страницы;
- `nofollow`: запрет роботу переходить по ссылкам с этой страницы;
- `nosnippet`: запрет показа любых частей контента страницы в результатах поиска;
- `noarchive`: запрет показа ссылки на кэш, сохранённый в поисковике;
- `unavailable_after:[date]`: дата и время, когда нужно прекратить индексирование страницы;
- `noimageindex`: запрет указывания страницы как источника изображения в результатах поиска.

<meta name="google" content="nositelinkssearchbox">

Google может отображать “поиск по сайту” рядом со ссылкой на вашу страницу в результатах поиска. Этот метатег может отключить такую возможность.

<meta name="google" content="notranslate">

Если язык страницы отличается от страницы браузера и настроек поиска, Google предложит перевести документ. Этот метатег может указать, что перевод не нужен.

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">