____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

Git Flow описывает несколько веток для разработки, релизов и взаимодействия между ними.

По сути модель перекочевала с других существующих моделей. Репозиторий содержит 2 главные ветки:

- **master**
- **develop**

**master** — дефолтная ветка знакомая каждому, кто работал с гитом. Параллельно в этой концепции существует еще одна ветка `**develop**`**.**

Master в этой концепции всегда содержит стабильный код, а `develop` бранча существует для того чтобы от нее бранчеваться и сливать туда уже готовые фичи для последующего мержа в `master`. Как следствие `master` выступает релизной (иногда) и stable бранчей в этой концепции.

В Git Flow мы можем использовать следующие типы веток:

- Feature branches
- Release branches
- Hotfix branches

Feature branches

1. Могут бранчеватся от `develop`
2. Должны вмержится в `develop`
3. Naming convention: любые названия кроме `master`, `develop`, `release-*`, или `hotfix-*`

Release branches

1. Могут бранчеватся от `develop`
2. Должны вмержится в `develop` и `master`
3. Naming convention: `release-*`

Помните, до того как вмержить код в релиз ветку, необходимо добавить ей тег с версией релиза (например "0.9 hotfix")

Hotfix branches

1. Могут бранчеватся от `master`
2. Должны вмержится в `develop` и `master`
3. Naming convention: `hotfix-*`

Плюсы и минусы Git Flow:

**Плюсы:**

1. Git Flow используется многими распределенными командами, в тч и open source команды, которые имеют разные уровни квалификации. Сопровождающие проекта могут проводить код ревью и утверждать каждую строку кода в релизы.
2. Git Flow хорошо подходит для "традиционной модели релизов", где релизы делаются раз в месяц или раз в пару недель.

3.      Git Flow также хорошо работает при работе с установленным продуктом или несколькими версиями в производстве.  
**Минусы:**

1. Git Flow может замедлять работу, когда приходится ревьювить большие пулл реквесты, когда вы пытаетесь выполнить итерацию быстро.
2. Релизы сложно делать чаще, чем раз в неделю.
3. Большие функции могут потратить дни на мерж и резолв конфликтов и форсировать несколько циклов тестирования.
4. История проекта в гите имеет кучу merge commits и затрудняет просмотр реальной работы.
5. Может быть проблематичным в CI/CD сценариях.