___

Не обижайся друг на мои слова ...я сам побывал в подобной шкуре ...Точно так же любил одну девченку ...хотел сделать предложение а она раз и к другому ущла ...мы были вместе оч долго ...но ей хватило одного месяца дабы забеременеть от него и еще через 4 месяца выйти замуж ... Зато сломав меня один раз и полностью изменив мои мысли и мнения о всех представительницах слабого пола - она сделала меня сильнее =) Теперь у меня есть все чего мне не хватало в жизни =)Я продвинул карьеру, купил машину ...привел себя в полный порядок А девушки =) Их полно ...только я не люблю их, а пользуюсь и выбрасываю ...и угрызения совести меня не мучают Пойми девушка или любит или пользуется ... Одним словом, удачи тебе братишка ( не проявляй слабость перед ней, не проси вернуться) не унижайся ты же мужчина ... Больно ...я знаю ...НО ты станеш сильнее, а она еще пожалеет ...

забудь её, она тебя не оценила. найди ту, что тебя оценит и будет любить до гроба! ты взрослый мужчина и умеешь принимать взрослые решения, а она ещё не выросла, ей охота погулять. вобщем ты ей особо не нужен, есть парень, с которым она просто погуляет и также бросит.

Если она в такое время уже нашла себе другого парня, значит он у неё и до этого скорее всего был. Забудь её. Недавно отвечала на подобный вопрос. Все будут говорить "Время вылечит" это не так. Время пройдет мимо и ничего не измениться, если ничего не делать. Занимайся любимыми делами (увлечения, другие девушки, друзья и т. д. ) Отвлечешься, привыкнешь, забудешь.. .

Если любовь уходит, какое найти решенье?  
Можно прибегнуть к доводам, спорить и убеждать,  
Можно пойти на просьбы и даже на униженья,  
Можно грозить расплатой, пробуя запугать.

Можно вспомнить былое, каждую светлую малость,  
И, с болью твердя, как горько в разлуке пройдут года,  
Поколебать на время, может быть, вызвать жалость  
И удержать на время. На время — не навсегда.

А можно, страха и боли даже не выдав взглядом,  
Сказать: — Я люблю. Подумай. Радости не ломай. —  
И если ответит отказом, не дрогнув, принять, как надо,  
Окна и двери — настежь! —Я не держу. Прощай!

Конечно, ужасно трудно, мучась, держаться твердо.  
И все-таки, чтоб себя же не презирать потом,  
Если любовь уходит — хоть вой, но останься гордым.  
Живи и будь человеком, а не ползи ужом!

Конечно же лучше забыть.. . Да, было.. . была любовь, но теперь она ушла. У нее, во всяком случае, любви больше нет, это очевидно. тебя держат как запасной парашют. Уверилась в твоей любви, и пользуется. Я понимаю, что за 3 года ты привык к ней, считаешь ее своей.. . Но она уже не твоя.... Как забыть? не знаю.. . Просто нужно взять себя в руки и забыть.. . Не искать встреч, даже если хочется, не звонить, даже если до дрожи пробирает.. . Я не удивлюсь, что нагулявшись, она снова как побитая собачка придет к тебе.. . Но тебе такая нужна? Если нужна, тогда терпи!

