___

Какая была ужасная ночь... #сон
Мне приснилось, что я был в каком-то странном помещении, вокруг был яркий желтый свет, во сне было печально, я обронил своё "Кольцо Всевластья" и оно разбилось на 5 осколков.
Проснулся, тоска продолжилась.

Вечером я общался с #Даша Меня волнует, что я её раздражаю... Разве любимый человек может раздражать? Хотя, я могу сказать, что она любимая моя и она тоже меня днем раздражала тем, что обижается. Не знаю.
Считаю, что она морочит мне голову в последнюю неделю, думаю, что она скрывает какую-то обиду на меня и не признается. Я уверен в этом, потому что она говорит "Да есть что-то, но я не могу тебе сказать", а следом сразу идет по попятной.
Хм... 

Я просил её успокоиться, сказал, потерпи до конца месяца и мы будем вместе, ты ждешь меня? А в ответ: - "Если ты не приедешь, убиваться точно не буду"
Разве так говорит влюбленный человек!? Не знаю... Я так жду нашей встречи, что места не нахожу, а она так...

Говорит, что "переписки со мной отнимают у нее очень много личного времени, вместо увлечений  и занятий, что ей хочется заниматься своей жизнью" Получается, что я мешаюсь ей? Это вызвало тоску в моем сердце, оно разрывается.

Я хочу увидеть её... я хочу поговорить лично, но пока денег нет, я жду налогового вычета, как манну небесную. 150тр мне сейчас очень нужны.

Пока что,  я пообещал себе необижаться на ее укусы. Я думаю это страх. У меня есть мысли, что она боится. Как она там мне сказала? - "А если я тебе не понравлюсь, когда приедешь, А если мноё мнение о тебе изменится, когда приедешь ты?" Так сложно. Она думает наперед, о чем сейчас она думать ну никак не должна. Бояться и не пробовать - это плохое решение.

С другой стороны, она идёт мириться со мной, а не забивает на меня. Извиняется. Но я переживаю, зачем доводить до того, чтобы надо было извиняться перед человеком? Я очень обидчивый - это правда. Но когда дело касается отношений - для меня это непозволительная роскошь, но как отреагировать, от слов, что меня не ждут, что я отнимаю её личное время - я не знаю.

Как поступить?
Я всю ночь думал, как поступить и что делать, думаю, что пока не буду ей навязываться. Пусть меня будет меньше в её жизни. Если вечером сегодня будем общаться, то любой ценой нужно игнорировать конфликт и обоим лечь спать "на позитиве". 
В дальнейшем буду придерживаться похожей тактики, меня меньше. Как вычет придет, тогда сразу полечу увидиться с ней и поговорить.