#### 1. Что делают call/apply?  
#### 2. Как работает instanceof ?  
#### 3. Что такое super?  
#### 4. Где хранятся методы/свойства объявленные в конструкторе и за конструктором, но внутри класса?  
#### 5. Расскажи про наследование классов? Можно ли наследоваться от нескольких классов?  
#### 6. Что такое статические методы/свойства? Чем отличаются от обычных свойств и методов?  
#### 7. Что такое getter / setter?  
#### 8. Что делает оператор new? Чему будет равен this внутри класса?  
#### 9. Что такое конструктор класса?  
#### 10. Что такое класс и для чего он нужен?  
#### 11. Можно ли изменять прототип после создания объекта?  
#### 12. Как установить прототип объекту? Можно ли замыкать цепочку прототипов (объект А ссылается на В, а В ссылается на А)?  
#### 13. Что произойдет при вызове несуществующего свойства у объекта?  
#### 14. Что такое цепочка прототипов?  
#### 15. Чем отличаются this в стрелочных функциях и в обычных?  
#### 16. Что делает bind? Что возвращает bind? Какие параметры есть у bind?  
#### 17. Что такое метод, что такое свойство объекта?  
#### 18. Что такое потеря контекста?  
#### 19. Когда определяется this? От чего зависит this?  
#### 20. На что ссылается this внутри функции, вызванной как метода объекта? А что если это стрелочная функция?  
#### 21. Что такое this?  
#### 22. Что такое MapWeak / SetWeak?  
#### 23. Что такое Set, в каком виде хранится информация, какие методы для работы с ним существуют?  
#### 24. Что из себя представляет объект Map, в каком виде он хранит данные, чем может быть ключ? Какие методы для работы с ним существуют? Чем Map отличается от объекта?  
#### 25. Что такое деструктуризация?  
#### 26. Что такое rest и spread? В чём их разница? Какой тип данных у rest? Как с помощью spred сделать копию или конкатенацию массива / объекта?  
#### 27. Как преобразовать список пар ключ-значение в объект.?  
#### 28. Можно ли перебирать свойства объекта?  
#### 29. Как сделать глубокое копирование объекта?  
#### 30. Как поверхностно скопировать объект?  
#### 31. Как проверить наличия свойства у объекта? Как отличить отсутствующее свойство от свойства со значением undefined?  
#### 32. Можно ли удалять что-то из объекта?``