Подробнее: [Руководство по обработке ошибок](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/431078/)

* *ReferenceError* (выполнение программы останавливается)
ReferenceError возникает, когда используется несуществующий идентификатор (имя). 
Например, если ваша функция возвращает значение константы, но такой константы не существует. Или в каком-нибудь выражении (фрагмент кода, который вычисляется в значение, как формула) используется неизвестный идентификатор.

* *Логические ошибки (Logical Errors)* 
Представляет ошибки, которые не приводят к остановке работы скрипта, но ведут к неправильным результатам. Например, если вы написали функцию, которая неправильно вычисляет сумму двух чисел, это может привести к неправильным результатам, но скрипт все равно продолжит работать.

* *SyntaxError*
Представляет ошибку синтаксиса- это ошибки, которые возникают из-за неправильного синтаксиса JavaScript. Например, если вы забыли поставить точку с запятой в конце строки или неправильно расставили скобки, это может вызвать синтаксическую ошибку. Такие ошибки обычно возникают на этапе компиляции скрипта.

* *typeError*
TypeError возникает, когда вы используете неправильный тип. Например, если вы пытаетесь вызвать численную константу как функцию.

* *EvalError*
Представляет ошибку, которая генерируется при выполнении глобальной функции eval()

* *RangeError*
Ошибка генерируется, если параметр или переменная, представляют число, которое находится вне некотоого допустимого диапазона

* *URIError*
Ошибка генерируется при передаче функциям encodeURI() и decodeURI() некорректных значений

* *AggregateError*
Предоставляет ошибку, которая объединяет несколько возникших ошибок

## [[3. JSCore|Назад]]