# 15. Расскажите об Ajax как можно более подробно

Ajax (аббревиатура от "Asynchronous Javascript And Xml) - технология обращения к серверу без перезагрузки страницы.  
За счёт этого уменьшается время отклика и веб-приложение по интерактивности больше напоминает десктоп.  
Использовать XML не обязательно, под AJAX подразумевают любое общение с сервером без перезагрузки страницы, организованное при помощи JavaScript.

**Элементы интерфейса**  
AJAX полезен для форм и кнопок, связанных с элементарными действиями: добавить в корзину, подписаться, и т.п.

**Динамическая подгрузка данных**  
Например, дерево, которое при раскрытии узла запрашивает данные у сервера.

**Живой поиск**  
Классический пример использования AJAX, взятый на вооружение современными поисковыми системами.

Обычно для обмена данными используются форматы:

- JSON - для отправки и получения структурированных данных, объектов.
- XML - если сервер почему-то работает в формате XML, то можно использовать и его.
- HTML/текст - можно и просто загрузить с сервера код HTML или текст для показа на странице.
- Бинарные данные, файлы - гораздо реже, в современных браузерах есть удобные средства для них.

# Какие преимущества и недостатки в использовании Ajax?

**Преимущества**

- Повышение интерактивности. Новые данные с сервера могут быть добавлены динамически без перезагрузки всей страницы.
- Сокращение количества подключений к серверу, поскольку сткипты и таблицы стилей нужно запрашивать только один раз.
- Состояние может быть сохранено на странице. Переменные JavaScript и состояние DOM сохраняется, поскольку главная страница контейнера не перезагружается.

**Недостатки**

- Сложнее реализовать добавление динамической веб-страницы в закладки.
- Не работает, если в браузере отключен JavaScript.
- Некоторые поисковые роботы не выполянют JS и не видят данные, загружаемые при помощи JS.
