____

tags: #TypeScript 

[[5. TypeScript |На главную]]

keywords:

_____

TypeScript - это надстройка, которая компилируется в JavaScript. 

Среди основных особенностей языка можно отметить возможность явного статического назначения типов, поддержку классов и интерфейсов. 

Одним из серьёзных преимуществ TS перед JS является возможность создания, в различных #IDE, такой среды разработки, которая позволяет, прямо в процессе ввода кода, выявлять распространённые ошибки. Применение TypeScript в больших проектах может вести к повышению надёжности программ, которые, при этом, можно разворачивать в тех же средах, где работают обычные JS-приложения.  
  
Вот некоторые подробности о TypeScript:  

- TypeScript поддерживает современные редакции стандартов #ECMAScript, код, написанный с использованием которых, компилируется с учётом возможности его выполнения на платформах, поддерживающих более старые версии стандартов. Это означает, что TS-программист может использовать возможности ES2015 и более новых стандартов, наподобие модулей, стрелочных функций, классов, оператора spread, деструктурирования, и выполнять то, что у него получается, в существующих средах, которые пока этих стандартов не поддерживают.
- TypeScript – это надстройка над JavaScript. Код, написанный на чистом JavaScript, является действительным TypeScript-кодом.
- TypeScript расширяет JavaScript возможностью статического назначения типов. Система типов TS отличается довольно обширными возможностями. А именно, она включает в себя интерфейсы, перечисления, гибридные типы, обобщённые типы (generics), типы-объединения и типы-пересечения, модификаторы доступа и многое другое. Применение TypeScript, кроме того, немного упрощает работу за счёт использования вывода типов.
- Применение TypeScript, в сравнении с JavaScript, значительно улучшает процесс разработки. Дело в том, что IDE, в реальном времени, получает сведения о типах от TS-компилятора.
- При использовании режима строгой проверки на `null` (для этого применяется флаг компилятора `--strictNullChecks`), компилятор TypeScript не разрешает присвоение `null` и `undefined` переменным тех типов, в которых, в таком режиме, использование этих значений не допускается.
- Для использования TypeScript нужно организовать процесс сборки проекта, включающий в себя этап компиляции TS-кода в JavaScript. Компилятор может встроить карту кода (source map) в сгенерированные им JS-файлы, или создавать отдельные .map-файлы. Это позволяет устанавливать точки останова и исследовать значения переменных во время выполнения программ, работая непосредственно с TypeScript-кодом.
- TypeScript — это [опенсорсный](https://github.com/Microsoft/TypeScript) проект Microsoft, выпущенный под лицензией Apache 2. Инициатором разработки TypeScript является Андерс Хейлсберг. Он причастен к созданию Turbo Pascal, Delphi и C#.

  
→ [Источник](https://stackoverflow.com/questions/12694530/what-is-typescript-and-why-would-i-use-it-in-place-of-javascript)