____

tags: #

links: 

youtube: 
1. 

keywords:

_____

[[1. Объясните делегирование событий]]
[[2. Объясните, как this работает в JavaScript]]
[[3. Расскажите, как работает прототипное наследование]]
[[4. Что вы думаете о AMD против CommonJS]]
[[5. Объясните, почему это не является IIFE]]
[[6. В чём различие между переменными, значение которых null, undefined и не объявлено]]
[[7. Что такое замыкание и как для чего его используют]]
[[8. Можете ли вы описать основное различие между циклом forEach и циклом .map И в каких случаях каждый из них используется]]
[[9. В каких случаях обычно используются анонимные функции]]
[[10. В чем разница между host-объектами и нативными объектами]]
[[11. В чем разница между function Person(){}, var person = Person(), и var person = new Person()]]
[[12. В чем разница между .call и .apply]]
[[13. Что делает и для чего нужна функция Function.prototype.bind]]
[[14. В чем разница между feature detection (определение возможностей браузера), feature inference (предположение возможностей) и анализом строки user-agent]]
[[15. Расскажите об Ajax как можно более подробно]]
[[16. Объясните, как работает JSONP (и почему это не совсем AJAX)]]
[[17. Вы когда-нибудь использовали шаблонизацию на JavaScript]]
[[18. Расскажите, что такое поднятие (hoisting)]]
[[19. Объясните, что такое всплытие событий (event bubbling)]]
[[20. В чём разница между «атрибутом» (attribute) и «свойством« (property)]]
[[21. Почему не следует расширять нативные JavaScript-объекты]]

[[22. В чём разница между событием document load и событием document DOMContentLoaded]]

[[23. В чём разница между]]

[[24. Объясните same-origin policy в контексте JavaScript]]

[[25. Сделайте так, чтобы этот код работал]]

[[26. Почему тернарный оператор так называется]]

[[27. Что делает строчка use strict Какие достоинства и недостатки от ее использования]]

[[28. Напишите цикл, который перебирает числа до 100, возвращая fizz на числа кратные 3, buzz на числа кратные 5 и fizzbuzz на числа кратные 3 и 5]]
[[29. Почему считается хорошим тоном оставить глобальную область видимости (global scope) в нетронутом состоянии]]
[[30. Для чего используют событие load Есть ли у этого события недостатки Знаете ли вы какие-либо альтернативы, и в каких случаях бы стали их использовать]]

[[31. Расскажите, что такое одностраничное приложение, и как сделать его SEO-оптимизированным]]

[[32. Насколько вы опытны в работе с промисами (promises) и или их полифилами]]
[[33. Какие преимущества и недостатки при использовании промисов вместо колбэков (callbacks)]]
[[34. Каковы преимущества и недостатки написания JavaScript-кода на языке, который компилируется в JavaScript]]
[[35. Какие инструменты и методы вы используете при отладке кода]]
[[36. Какие языковые конструкции вы используете для итерации по свойствам объекта и элементам массива]]
[[37. Объясните разницу между изменяемыми (mutable) и неизменяемыми (immutable) объектами]]
[[38. Приведите пример неизменяемого объекта в JavaScript]]
[[39. Объясните разницу между синхронными и асинхронными функциями]]
[[40. Что такое цикл событий (event loop)]]
[[41. В чём разница между стеком вызовов (call stack) и очередью событий (task queue)]]
[[42 Объясните разницу при использовании foo в function foo() {} и var foo = function() {}]]
[[43. В чём различие между переменными, созданными при помощи let, var и const]]
[[44. В чём разница между классом в ES6 и функцией-конструктором в ES5]]
[[45. Можете ли вы привести пример использования стрелочных функции Чем они отличаются от других функций]]
[[46. Дайте определение функции высшего порядка]]

[[47. Можете ли вы привести пример деструктуризации объекта или массива]]
[[48. Шаблонные строки в ES6 намного упрощают создание строк, можете ли вы привести пример их использования]]
[[49. Можете ли вы привести пример каррированной функции (curry function) и в чём их преимущество]]
[[50. В чём преимущества использования spread оператора и чем он отличается от rest оператора]]
[[51. Каким образом можно обмениваться кодом между файлами]]
[[52. Для чего используются статические члены класса]]
[[53. В чем разница между async и defer]]
[[54. Featch vs Axios]]
[[55. Копирование объектов]]
[[56. Потеря контекста]]
[[57. Потеря точности]]
[[58. MAP]]
[[59. Filter]]
[[60. Reduce]]
[[61. Методы массивов]]
[[62. REST]]
[[63. Async await]]
[[64. Браузерные события]]
[[65. Рекурсия]]
[[66. CallBack функции]]
[[67. Типы данных]]
[[68. Всплытие и погружение]]
[[69. Object.create()]]
[[70. Super]]
[[71. Constructor()]]
[[72. Статические свойства и методы]]
[[73. Get, Set]]
[[74. Dom-коллекция]]
[[75. В чем смысл оборачивания всего содержимого JavaScript-файла в функцию]]
[[76. В чем смысл и польза указания use strict в начале JavaScript-файла]]
[[77. Что такое NaN  Какого типа это значение Как можно узнать, равно ли значение переменной NaN]]
[[78. Что такое замыкание в JavaScript Приведите пример]]
[[79. Как можно клонировать объект]]
[[80. Как можно добавить элемент в начало и в конец массива]]
[[81. В чем разница между undefined и is not defined]]
[[82. Как проверить, является ли объект массивом]]
[[83. Что такое hoisting (поднятие) в JavaScript]]
[[84. Что такое`this`]]
[[85. Как работает прототипное наследование]]
[[86. Объясните, почему запись вызывает ошибку и не работает, как IIFE]]
[[87. В чем разница между null, undefined и undeclared]]
[[88. В чем разница между Array.prototype.forEach и Array.prototype.map]]
[[89. В каких случаях используются анонимные функции]]
[[90. Объясните разницу между `const person = Person()` и `const person = new Person()` при `function Person(){}`]]
[[91. В чем разница между `Function.prototype.call` и `Function.prototype.apply`]]
[[92. Как работает `Function.prototype.bind`]]
[[93. Что вы знаете об AJAX]]
[[94. В чем разница между атрибутами и свойствами]]
[[95. В чем разница между == и ===]]
[[96. Почему лучше оставлять глобальную область видимости как есть и не трогать ее]]
[[109. Что такое SPA и как сделать его SEO-friendly]]
[[97. Какие преимущества и недостатки у использования Promise API вместо обратных вызовов]]
[[98. Какие инструменты вы используете при отладке]]
[[99. Какие конструкции языка вы используете для обхода массивов и объектов]]
[[100. Объясните разницу между изменяемыми и неизменяемыми значениями]]
[[101. Объясните разницу между синхронными и асинхронными функциями]]
[[102. Что такое цикл событий В чем разница между стеком вызовов и очередью задач]]
[[103. В чем разница между `let`, `const` и `var`]]
[[104. В чем разница между ES6 `class` и ES5 `function constructor`]]
[[105. Что такое функция высшего порядка]]
[[106. Что такое DOM]]
[[107. В чем разница между областью видимости функции и блочной областью видимости]]
[[108. Что произойдет в результате выражения `var foo = 10 + 20` и почему]]
[[109. Set и Map]]